BMW Il faut vraiment une bonne raison pour changer de ligne de conduite.
Le coup de cœur sur un nouveau design ?
La magie d'un écran panoramique incurvé ?
Le frisson du plaisir de conduire ?
BMW Série 1 M Sport Design Votre nouvelle ligne de conduite des 290 euros par mois, sans apport.
Offre valable jusqu'au 30 novembre 2025 pour une BMW 1 16 M Sport Design LLD 39 mois 30 000 km Réservé aux particuliers si accord BMW Finance Condition sur BMW.fr Pour les trajets courts privilégiés à la marche ou le vélo.
Il s'agit du FloodCast
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon.
Oui, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast.
Nouveau ?
Vraiment nouveau ?
Ça commence.
Là, il tire à l'arrière.
Combien de blagues on a le droit sur ce sujet ?
Une petite quarantaine.
On est large, on est large.
Je reçois mon carnet.
Je distribue, je distribue.
Oui, parce qu'en fait, cet épisode sera hors série.
Un hors série dédié à l'univers de l'entreprise.
C'est la façon la plus dégueu de le dire.
La maison, le studio Pixar où nous allons revenir sur la filmo.
Est-ce qu'on dit filmographie pour un studio ?
Oui, on peut dire filmo.
Sur la filmographie du studio, sur les différents films avec trois invités.
Et la petite particularité, c'est qu'on a déjà enregistré cette émission, il y a de ça, du coup...
C'est l'été.
Un petit peu moins d'un an.
Un petit peu moins d'un an, à l'occasion de la sortie de Toy Story 4 à l'époque.
Et donc là, nous le faisons...
A la sortie de Toy Story 5.
Non, mais de la sortie du nouveau film des studios Pixar, à savoir, en avant, Guingamp.
Je rajoute Guingamp, je rajoute Guingamp.
Voilà.
On ne l'a pas vu, mais...
C 'est la suite de là-haut.
Florent Bernard.
Je vous sers la main.
Vous avez reconnu le petit ton, vous avez reconnu la fine plune.
Il s'agit de Valentin Vincent.
Bonsoir.
Valentin, veux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Bien sûr.
Je suis auteur, réalisateur, parfois comédien.
Et des fois, j'officie sur Twitch.
Tu parles de la célèbre plateforme lidée aux jeux vidéo.
Tout à fait.
On fait une émission en live avec Julien Josselin qui s'appelle ASKIP tous les lundis.
Tous les lundis, à partir de quelle heure à peu près ?
20h ?
21h ?
Alors 20h, c'est l'heure officielle.
Ça commence donc à 20h30.
Mais ça, c'est très télé.
Le soir, à la télé, maintenant...
Attends, la dernière fois, je voulais regarder un film.
21h30.
Attends, ça nous fait coucher à pas d'heure.
Moi, j'ai regardé la nuit au musée, 4 coupures pub.
Je l'avais jamais vu.
Donc...
C'est pas un Pixar, donc tout va bien.
Nous sommes également avec Timothée Hochet.
Bonsoir.
Il ne s'est pas applaudi, c'est très beau.
Non, je me suis dit...
Applaudis-toi.
Applaudis-toi tout seul.
Encore deux.
Allez, encore trois.
Allez, un petit dernier.
Timothée, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Tout pareil, sauf que je n'ai pas de chaîne Twitch.
Mais j'écris, je réalise des courts-métrages et...
Et voilà, une série qui s'appelle Calls.
Tu m'as fait beaucoup rire récemment dans la dernière vidéo du Monde à l'envers.
Oh bah écoutez...
Dans laquelle tu joues comme une merde.
Mais attention, c'est fait exprès.
Non, mais c'est le concept de la vidéo, souviens-toi.
Eh oui, je ne me serais pas permis, enfin.
En fait, parce que c'est très dur de mal jouer.
Et c'est très bien mal jouer.
Non mais c'est vrai parce qu'il y a vraiment des ruptures, des trucs qui sont extrêmement bien gérés.
Je voulais te complimenter pour te mettre un peu à l'aise.
Et je préviens les auditeurs, tu as une petite voix, tu as une petite...
Voilà, une petite voix, tu es en petite forme.
C'est l'hiver.
Tu vas quand même nous donner le maximum.
Je ne sais pas.
Je tiens à dire qu'il a une bière dans une main et un thé dans une autre main.
Qu'il est pareil.
Excuse-moi, tu es entre deux âges un peu.
Oui, j'alterne le bonheur et la maladie.
Nous sommes également, vous avez reconnu ce timbre de voix si particulier puisqu'il est dans ce podcast qui existe depuis maintenant une petite année ?
Un petit peu moins ?
Oui, cet été aussi.
Il s'agit de François Descraques.
Il ne s'est pas applaudi non plus.
Applaudis-toi.
François, veux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
En fait, c'est comme vous tous.
Moins le comédien, moins le Twitch, moins Calls.
Voilà, moins de choses que vous.
Oui, François Descraques.
Je suis auteur et éditeur.
Je suis podcasteur du coup.
Et podcasteur.
Je leur parlais de Mystère à Saint-Jacques.
Mystère à Saint-Jacques, oui.
Le concept en quelques mots.
C'est un podcast d'improvisation.
Un feuilleton où les trames sont écrites à l'avance.
Mais les comédiens ne savent pas leur texte.
Ils doivent l'improviser en direct.
Incroyable.
Moi, je précise que j'ai écouté des...
Il y en a combien en tout ?
Ça dépend à quel moment on est.
Mais environ une dizaine, on va dire.
J'ai écouté les 8 premiers en montant un meuble.
Tu le conseilles pendant le montage de meubles ?
Je ne conseille pas le meuble que j'avais acheté.
Il m'a fallu 8 épisodes.
C 'est vrai.
Je sais que t'as fait une heure.
8 heures à meubles.
J'ai vraiment découvert ça.
Donc, je vous le conseille.
Attends, 8...
Il y en a 10, c'est long.
Choisissez un moment où vous devez faire du bricolage.
Et c'est incroyable.
Valentin, c'était une cabane.
Tu t'es construit une cabane.
Tu t'es pris dedans.
Mon appartement, actuellement.
Les amis, commençons tout de suite.
Parce que les heures séries sont toujours un petit peu longs.
Pour choisir l'ordre des films Pixar, j'ai décidé, en mon âme et conscience, de les trier par succès au box-office.
Alors, c'est peut-être un peu cavalier de ma part.
C'est peut-être un petit peu, je ne sais pas...
Capitaliste.
Mais en même temps, je le rappelle, je suis profondément de droite.
On est sur la rive droite, ici.
Écoutez, Balkany est libéré, quand même.
Pourquoi j'ai choisi ça ?
Parce qu'en fait, ça donne un ordre un petit peu bordélique à l'ensemble.
Et du coup, il n'y a pas ce truc de « Oui, on sait de quoi vous allez parler.
» Et le numéro 1, le premier film, qui a fait le moins d'entrées, on commence par le moins d'entrées pour aller au maximum d'entrées, il s'agit du film Le Voyage d'Arlo.
Voyage d'Arlo, est-ce que tu peux me le résumer, Valentin Vincent ?
Oui, je n'ai pas révisé, mais c'est une rencontre entre un humain enfant et un dinosaure.
Et dans mon vague souvenir, c'est le dinosaure qui élève un petit peu l'humain, qui ne sait pas parler, qui ne parle pas, c'est ça ?
C'est ça, c'est ça.
J 'ai vraiment un vague souvenir.
C'est l'inversement.
C'est genre, le dinosaure, c'est l'humain, et l'enfant, c'est… C 'est l 'inverse de Denver.
Exactement.
Ou de Peter Elliot, le dragon.
C'est ça.
Et Arlo est d'ailleurs le premier dinosaure, plus ou moins.
Alors que Denver était le dernier.
Donc c'est te dire à quel point c'est l'inverse.
C'est pour ça qu'il joue très peu de guitare aussi.
Et c'est peut-être le défaut du film.
Je pense que c'est… Oui, peut-être qu'il était le dernier au Bolt Office.
Ça manque cruellement de guitare.
Et c'est aussi parce que le dinosaure, enfin, on n'est pas des êtres humains, on est des dinosaures, et l'être humain est un animal, ça n'a aucun sens.
Ça critique.
Non, mais c'est juste que c'est pour ça que les gens, ils n'ont pas compris.
Bon, je vais boire.
Pour vous donner un indice, là c'est la bière qui va dans la main, pas la tisane.
Le Voyage d'Arlo, The Good Dinosaur en anglais, qui est un film… Qu 'on peut traduire par le bon dinosaure.
L'excellent dinosaure.
Le délicieux dinosaure.
Qui a eu un destin un petit peu chaotique.
Alors c'est un film qui est sorti en 2015, un peu entre deux films.
Face à Nemo, non ?
Face à Nemo, quasiment la même année que Le Monde de Dory.
Le Monde de Dory, je ne sais pas.
Je te le balance comme ça.
Bah merci, je prends, je prends.
Mais c'est vrai que c'est un film qui a été dans ce qu'on appelle le Development Hell.
Qu'est-ce que le Development Hell, François ?
Ah bah je connais très bien ce truc.
Je suis actuellement locataire au Development Hell.
Je vous explique, c'est très simple.
C'est, imaginons que vous avez dit d'un film.
Vous dites, allez, ça va me prendre un an.
C'est plié.
Eh ben, dix ans plus tard, vous y êtes toujours, et votre vie est un enfer.
D 'où le mot Hell.
D 'où le mot Hell, voilà.
Eh ben voilà, je pense que ça résume bien.
Et donc oui, comme beaucoup de Pixar, la différence de Pixar, souvent, eux, leur Development Hell, c'est un peu la norme, dans le sens où ils mettent du temps à développer les projets, et des fois, c'est pour le mieux.
Donc, voilà quoi.
Mais celui-ci, effectivement, a eu des petits soucis.
C 'est-à-dire que même le réalisateur a été remplacé.
C'est un truc qui s'est fait deux, trois fois au sein de Pixar.
Bob Peterson, pour ne pas le nommer.
Et ils ont dû reprendre le film de A à Z.
Et en plus de ça, pour vous donner des petites anecdotes tout bonnement, il y a eu un licenciement de masse chez Pixar.
Il y a des dizaines d'employés qui ont été virés.
En novembre 2013.
Et du coup, ça a mis une énorme pause dans la production.
Et je trouve...
Alors, c'est toujours...
Je déteste faire ça.
Quand les critiques font ça, je déteste, à savoir, essayer d'imaginer ce qui s'est passé sur les défauts du film.
Mais ça se sent un petit peu, j'ai l'impression.
C'est en 2D, déjà, donc...
Ils ont oublié tout le...
Ils ont oublié les storyboards, en fait.
C 'est ça, c'est les animatiques.
Tout le monde est parti en pleine...
Et il y a un gars déguisé.
Au milieu.
C'est le réaliste qui fait toutes les voix.
Sur un fond vert mal détouré.
Moi, je trouve bizarre parce que...
Encore une fois, c'est un souvenir.
Enfin, je ne l'ai vu qu'une fois, contrairement aux autres, ce qui prouve que je n'ai pas un super avis sur ce film.
Je ne l'ai vu qu'une fois aussi.
Mais je trouve que ce qui pêche, c'est que c'est l'histoire qui était très...
C'est pour ça que ce n'est pas autant le développement.
Je trouve que l'histoire était...
Bah si, l'histoire est bâclée, très classique.
C'est un truc qu'on a vu mille fois.
Sans...
Dans mon souvenir, ce qui m'avait gêné, c'est qu'il y avait en plus un discours du petit garçon...
Non, du dinosaure, à la base, qui est un peu peureux et tout, et qui doit devenir un vrai dinosaure.
C'est quand même un truc qui n'est pas habituel chez Pixar.
Un truc un peu...
Un petit peu à l'ancienne.
Un peu à l'ancienne, genre...
Devient un vrai dinosaure.
Arrête de chialer, quoi.
C'était un peu ça le discours, ce qui est très étonnant pour un Pixar.
Et pour un dinosaure.
Je le redis.
C 'est...
Apprends à jouer de la guitare.
Regarde ton cousin.
Il cartonne.
C'est le plus gentil de tous les animaux.
Regarde-le.
Putain.
Non, mais du coup, je ne sais pas en quoi le développement a joué là-dessus, mais je trouve que ce qui pêche, c'est surtout cette histoire de base.
C'est vraiment les fondations du film pour moi.
Je me souviens que j'avais aimé certains trucs, notamment que c'était quasiment muet.
Et c'était cool.
Mais j'avais en fait un gros aperçu déjà vu après avoir kiffé et vu Dragon.
Où c'était pour moi le...
Dragon en moins bien.
Ouais, vraiment en moins bien.
Mais du coup, non, j'ai pas...
La fin et tout ça...
Moi, j'ai un peu tout oublié, j'avoue.
La fin était un peu...
Comme à chaque fois, il te choppe un peu sur certains moments.
Je sais que le petit gamin est très touchant à la fin, tout ça.
Mais oui, même les persos secondaires étaient très effacés, pas très intéressants.
Moi, ce qui m'avait surpris, c'est autant Pixar, souvent dans les films, ils arrivent à me faire acheter l'univers en cinq minutes, assez vite.
Et là, au début, je me souviens, ça va extrêmement vite.
Alors en fait, les dinosaures, ils ne sont pas éteints, parce qu'on voit la météorite passer à côté.
Du coup, ils se sont...
Et c'est un peu...
Je me souviens de l'exposition.
Alors, je ne l'ai pas vue, parce que j'étais trop typé à être au développement L.
Mais ça se passe dans un monde alternatif, c'est ça ?
Oui, en fait.
En gros, le début du film, tu vois la Terre, tu vois les dinosaures, des dinosaures assez photoréalistes.
Parce que le héros est très cartoon, mais au début, tu vois un peu des dinosaures impressionnants.
Et effectivement, la météorite passe à côté.
C'est-à-dire que tu la vois dans le ciel, mais elle ne tombe pas sur la Terre.
Donc en gros, ça te dit, imaginons ce monde où les dinosaures ne se seraient pas pris la météorite dans la gueule.
Qui était dans le teaser, qui était un bon teaser pour le coup.
Juste cette scène-là, la météorite qui passe est terminée.
Mais du coup, ce n'est pas dans le même monde pratiquement que Super Mario Bros, le film, dans lequel les dinosaures évoluent.
Mais c'est là où ils ont fait une connerie.
C'est que c'est le même film.
Pardon, mais du coup, en fait, tout ça, ça nique la théorie que tous les films Pixar sont dans le même monde si dans celui-là, les dinosaures ont...
Ben voilà.
Super.
Mais alors oui, pour citer vite fait cette théorie, c'est une théorie que plein de gens donnent, disent sur Internet, à savoir que tous les films Pixar seraient interconnectés parce qu'à chaque fois, il y a des trucs qui sont placés dans tel film.
Je me souviens, dans Rebelle, genre, on voit une gravure de monstre.
Dans Wall-E, on voit tel truc de tel film, machin et tout.
C'est sûr que là-bas, c'est des blagues d'animateurs.
Oui.
Ils font un spread.
Et les gens disent, mais oui, c'est un indice.
En fait, ils ont des assets, des props en 3D qui disent, on a qu'à mettre une poupée Woody dans le fond, personne ne le verra.
Et en fait, les gens font des théories de ouf.
C'est aussi ça, je trouve, la magie d'Internet.
Et du cinéma.
Et du cinoche.
C 'est du cinoche.
Nous enchaînons avec un autre film, alors là, beaucoup plus ancien.
Au tout tout tout début de Pixar, il s'agit de Mille et Une Pâtes.
Qui aime bien Mille et Une Pâtes autour de la table ?
Alors François.
J'étais très vocal.
Oui, mais en même temps, c'est… J'ai levé la main, ce qui est l'inverse de… J'ai vu, il est perdant là-dessus.
Il a raté le concept podcast en fait.
C'est là où je l'ai pas vu.
Il a échappé.
C'est un métier.
Alors François, je te laisse nous parler un petit peu du film.
Ah bah oui, t'as ouvert ta gueule.
Bien sûr.
Mille et Une Pâtes, est-ce que tu peux nous en dire un peu plus ?
On va peut-être résumer le film, on le connaît, mais… Non, mais ce qui est… Moi, ce que j'attends dans Mille et Une Pâtes, c'est que déjà, c'est plus ou moins un remake d'un autre film.
Dans le sens où vraiment, c 'est des… Il y a plusieurs films qui ont la même intrigue, à savoir Sri Amigos, aussi La Roulette d'Orado, je dirais, et Jalil Sequest, qui sont des films d'imposteurs, en fait.
Ah, oui, c'est pas fait par des imposteurs.
C'est fait par des connards qui… Le héros est un imposteur.
Le héros est un imposteur, mais jusqu'où… Et Touche 3 aussi.
Comment ?
Ah non, c'est pas un imposteur.
Non, et Touche 3, il est élu par la démocratie, mon pote.
Et surtout, c'est des films où le héros est un imposteur, et des fois… Alors là, ce qui est marrant dans Eminem Pulse, c'est qu'il n'est même pas conscient d'être un imposteur avant que ce soit trop tard, puisqu'il engage, on va dire, il engage des insectes… Oh là là,
putain, il faut que je raconte depuis le début, en fait.
Bon, en fait, il y a Kevin Spacey, il y a Yves Sauterelle, et ils volent le riz des fourmis qui sont bleues dans celui-là.
Pourquoi ?
Pour les différencier de fourmises.
On y reviendra, on y reviendra.
C 'est Kevin Spacey ?
Ouais, c'est Kevin Spacey.
Il y a vraiment un bon nombre de casseroles au cul qu'il y a une fois.
Non, c'est un bon film, celui-là.
Mais bon, déjà à l'époque, il avait volé le riz des fourmis, personne n'en parlait à l'époque.
Et du coup, je trouve que l'histoire elle est imbattable au niveau sculpture, au niveau narration, puisque tu as une fourmi, l'héros, le héros s'appelle Tick, je crois ?
Tilt, ouais.
Et en gros, c'est un peu le héros un peu lourdingue, un peu gaffeur qui met tout le monde dans la merde.
Du coup, il l'envoie en mission, en fausse mission, en disant oui, trouve-nous des héros pour nous sauver.
Et il pense qu'il ne va pas y arriver.
Et Tilt va dans un cirque et il ne sait pas que c'est un cirque et il voit d'autres insectes faire des numéros de ouf et il se dit ah, mais c'est des héros, du coup, j'ai besoin d'eux.
Et les mecs, ils engagent le cirque, persuadés qu'eux, ils sont des artistes qui ont été engagés par un producteur pour faire du cirque.
Et du coup, ils sont engagés pour sauver la fourmilière et là, quiproquo, voilà.
Mais tous les quiproquos tiennent, ce qui est fou pour un film pour enfant ou des fois, quand tu es un adulte, tu te dis oui, bon, ok.
Mais là, ce qui est fou, c'est que tout tient parfaitement.
Tout tient et les héros se dévoilent et la vérité éclate au fur et à mesure et tout.
Enfin bref, tout est très bien amené et la fin tient très bien la route sur comment ça se résout, tout ça.
Très impressionnante, la fourmilière.
Franchement, il y a plein de personnages secondaires très drôles.
C'est un film très riche.
C'était leur deuxième à l'époque et ils ont réussi à faire un truc vraiment très, très ambitieux à l'époque.
Très beau pour l'époque et très compliqué en plus d'animer les insectes et tout.
Surtout les milliards de fourmis.
J'ai ce souvenir, du coup, aux jeunes, d'être vraiment marqué par l'univers du film, de vouloir absolument jouer aux jeux vidéo du film.
Et tu parlais de fourmiles, c'est vrai que juste en face, il y avait Fourmise.
Et c'est marrant parce qu'à l'époque, je pense que j'ai eu le petit moment où comme Fourmise, il faisait un peu plus adulte.
C'était non, Fourmise, c'est mieux.
Il y avait Woody Allen, pareil, quelqu'un qui a...
Des belles castanets.
T'imagines, on a Woody Allen et nous, on a Timmy Spacey.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
C'est cette conversation avec l'enculé.
Et c'est John Lasseter derrière tout ça.
Et du coup, avec du recul, je pense que maintenant, je préférerais Millenium Pan de...
C'est ça, tout tient la route.
Tu es plus Timmy Spacey que Woody Allen.
C'est ça que je te dis.
Moi, c'est drôle parce que justement, j'ai un souvenir en allant voir Fourmise où il y avait le teaser de Millenium Pan au début ce qui est quand même incroyable parce qu'en fait, Fourmise est sorti avant Millenium Pan et alors, je vais vous raconter la petite histoire.
C'est-à-dire qu'en 1988, Disney travaillait sur Army Hunts où une fourmi ouvrière pacifiste donnait des leçons importantes à sa colonie sur leur façon de penser très militaire.
Donc, il y a vraiment, pour le coup, Fourmise.
Fourmise, c'est vraiment ça.
C'est une fourmi qui dit mais en fait, on n'est pas fait pour tout ça machin.
En août, John Lasseter présente le scénario à Disney.
Jeffrey Katzenberg, le directeur de Disney à l'époque, quitte le studio et part co-fonder DreamWorks avec dans sa poche un papier sur lequel on ne sait pas ce qu'il y a écrit.
On ne l'avait rien pris.
Non, non, rien.
On l'avait tout laissé.
Donc, il faut savoir que Lasseter et Katzenberg étaient très amis à l'époque de Disney et que ça a un petit peu C'est une trahison.
Voilà, c'est plus ou moins une trahison.
La tension est très vite montée.
John Lasseter dira nous étions la chair à canon dans son combat contre Disney.
C'est-à-dire qu'en fait, ce projet Fourmise n'avait comme seul but de casser les couilles à Disney et de leur barrer la route en fait, tout simplement.
Katzenberg a fait une offre à Disney paraît-il et Steve Jobs, il leur avait dit si vous décalez l'association de Mille Lunes Pâtes qui à l'époque devait sortir en même temps que Le Prince d'Egypte, il dit je vous promets que j'arrête la production de Fourmise.
Alors DreamWorks a démenti cette histoire mais Disney dit que si si c'est ce qui s'est passé et au final Katzenberg pour bien faire chier Disney vu qu'ils ont refusé il a dépêché toutes les équipes de Fourmise à finir le film le plus vite possible et le film est sorti quelques mois avant Mille Lunes Pâtes mais l'histoire gardera que Fourmise a fait 171 millions de dollars de recettes mondiales tandis que Mille Lunes Pâtes a fait 363.
Ce qui est étonnant c'est que les deux films sont plutôt réussis c'est quand même un assez bon souvenir de Fourmise Faut remater Fourmise parce que j'allais dire c'est quand même ça aurait pu être deux films surtout Fourmise qui est fait dans la précipitation et tout après maintenant si tu viens de dire que ça a prévu mais l'animation c'est ça c'est qu'au final c'était quand même deux films assez impressionnants C'est sorti quand déjà les deux ?
2001 ?
Non c'est avant c'est 98-99 C'est ça le problème j'étais un enfant bébé et je crois vraiment que je confondais les deux et je les mélangeais et c 'est donc que j'étais flingué Fourmise avait ce je me souviens d'une scène horrible dans Fourmise où il y a une fourmi qui voit une loupe géante et du coup elle voit le soleil et elle fait oh mon dieu la lumière divise et du coup elle prend feu mais Fourmise était vénère il y avait une scène c'était genre Starship Troopers où ils vont vraiment affronter des ils partent à la guerre quoi ouais c'était assez déjà quand tu dis ok notre héros ça va être les héros des enfants Woody Allen et il va faire une parodie à un moment de Pulp Fiction,
le film des enfants, c'était dingue quand même, on n'a rien du tout, du coup le voleur a fait plus d'entrées c'est ça ?
Il a fait moins d'entrées, non non non, on fait moins d'entrées, Mille et une pattes a battu Fourmis, mais c'est vrai que la petite guéguerre entre Dreamworks et Pixar reviendra un peu plus tard, mais en même temps, cette guéguerre, cette haine, ça qui est dingue,
c 'est que oui souvent les films sont faits pour des mauvaises raisons, et des fois ça fait quand même des bons films, ouais c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, le troisième film, alors lui là on est sur du très très culte, puisqu'il s'agit de Toy Story,
Toy Story 1, donc le premier film, je la connais pas, je la connais pas bien, il y avait même pas le bon air, non non non, Toy Story, j'ai mis, en fonctionnant vous ne l'entendez pas, mais une petite chanson de Charlie Couture, Étrange Bazar, ma chanson préférée,
non c'est ça qu'il fait, ÉTRANGE BAZAR, c'est une chanson du film, ouais c'est une chanson de Charlie Couture, je sais qu'il a fait la chanson, après c'est la grande Sophie, tu l'as sorti d'un chapeau géant, donc là elle est en fond actuellement pendant qu'on parle,
pendant qu'on parle, oui vous avez pas le casque, on le saura, si on chante ça devient un enfer, non non t'inquiète justement je gère mes niveaux, les auditeurs de FloodCast le savent, ce sont des émissions savamment mixées, Toy Story 1 donc le premier film des studios Pixar,
le premier film d'animation généré par, entièrement généré par ordinateur, entièrement créé, toi Timothée Hochet on t'a pas trop entendu depuis le début de l 'émission, alors là tu étais vraiment bébé quand il est sorti mais tu as bien rattrapé Toy Story quand même,
oui j'ai bien rattrapé, est-ce que tu apprécies ce film ?
Bien sûr, bien sûr, c'était un fantasme et un rêve quand on était gosses, enfin moi en tout cas, du coup je commençais à parano sur mes jouets quoi, ouais bien sûr, mais je pense que beaucoup de personnes ont fait ça, de pas parano mais de vouloir en tout cas avoir un ami et d'un coup ça te met dans une ambiance et ça te met dans un truc où t'as vraiment juste envie d'avoir plein de jouets,
c'est l'enfer des parents j'imagine, puisque du coup à chaque fois tu veux acheter plein de trucs, c'est là où ils sont vraiment malins.
Mais tu sais que justement, alors pour rebondir sur ce que tu dis, ce qui est très très drôle c'est que Disney ne croyait pas du tout en Pixar, j'ai lu un livre qui s'appelle La Machine à Rêves, est-ce que c'est ça ?
Tout à fait, La Machine à Rêves, qui en gros est plus ou moins écrit par le comptable de Pixar, du coup la moitié du livre c'est comment ils vont rentrer en bourse et après c'est assez intéressant, c'est taboué de sel pendant 100 pages, mais en vrai c'est très intéressant.
En l'occurrence même dans les histoires d'argent et de bourse du coup ça te dit un peu comment fonctionne la société, c'est assez intéressant, mais c'est dans ce livre où tu apprends que Disney ne croyait pas du tout en Toy Story, parce qu'à l'époque c'était Pocahontas je crois,
ou Hercule, enfin ils étaient surtout sur ceux-là, qui étaient par les mêmes équipes qu'avaient fait les Aladins, les petites sirènes, donc si tu veux ils étaient un peu dans leur truc qui fonctionne, et Toy Story en fait ils croyaient tellement pas qu'ils n'avaient pas lancé des gammes de jouets,
ce qui est quand même aberrant ce que Pixar n'arrêtait pas de le répéter, qui ressemblaient au perso du film, c'est-à-dire que tu avais des petites figurines Woody, mais qu'ils n'avaient pas du tout fait le Woody comme le Woody du film, ce qui aurait fait vraiment,
ce qui depuis se vend dans tous les apparts de trentenaires, t'as un buzz réclaimé, on les a tous achetés quand ils sont sortis, à 20 ans en faisant, ah enfin !
70 balles au Disney Store, t'es né, ils sont tous trop gentils au Disney Store, la dernière fois j'étais au Disney Store, c'est les team Disneyland, ils font « bonjour monsieur, est-ce que vous voulez un sac Toy Story 4 ?
» parce que y'a des gens qui les surveillent et si tu fais pas ça, tu te dis « écoutez, j'ai 30 ans, mais je vais plutôt vous prendre le Wall-E, c'est plus mon film préféré ».
Non mais du coup ils avaient vraiment fait des jouets dégueulasses à l'époque de Toy Story 1 et depuis ils les ont sortis un peu mieux.
C'est bon parce que du coup j'avais juste envie d'acheter plein de jouets, sauf eux, parce que sûrement ils étaient pas dispo, mais je sais pas, il est sorti quand ?
Ah 95 ?
J'aurais dit 97.
Moi j'avais vraiment 1 an.
94.
Oh là là !
Ah oui bah j'avais 0 ans.
Du coup t'étais trop petit, j'arrive pas à savoir.
Je sais pas.
On est à 96 en France, c'est pour ça que je me mélangeais dans les dates.
Ah merde, on est tous faux.
On a tous voulu se la péter en faisant « ouais mais c'est 95 ça ».
Mais alors on parlait de développement L, ça a été un sérieux très long à écrire et qui a même été storyboardé sur une autre histoire avant de changer complètement, qui était trop méchant, alors je vous parlais d'un… Influencé par qui ?
Par Jeffrey Katzenberg dont on parlait tout à l'heure, qui est devenu le patron de DreamWorks Animation, mais alors remettons aussi les choses à leur place, qui est quand même aussi responsable ou félicité pour avoir aidé à donner un nouveau souffle à Disney dans les 90,
et c'était un peu lui… on lui attribue en fait avec Robin Williams dans Aladdin d'avoir mis des trucs un peu pop culture dans les Disney, d'avoir mis des petits trèfles pour les adultes et d'avoir fait du coup cette nouvelle génération avec Aladdin, Le Roi Lion,
La Petite Sirène, tout ça, des nouveaux Disney.
Et ça c'est dans un documentaire très intéressant qui s'appelle Waiting Sleeping Beauty.
Super documentaire.
Qui parle de cette transition de Disney au moment où ils étaient au plus bas, ça se passe entre La Belle et la Bête, La Petite Sirène, Aladdin, Le Roi Lion et ça parle pas de Pixar mais ça parle de cette période-là, ça parle beaucoup de Chet Sandberg,
de Michael Eisner, etc.
Et de leur guerre entre eux deux.
Mais ça parle pas de Pixar parce que Pixar était assez indépendant de Disney, parce que Steve Jobs faisait un peu barrage en fait.
C'était quoi son poste à Steve Jobs déjà ?
Bah c'était je crois le… Il a pas fondé, il a racheté.
Il a racheté Pixar à George Lucas et en gros après il avait cette boîte, il avait ce truc qui devait faire tourner, dans le bouquin j'ai oublié le nom mais il raconte que… C'est la machine à rêve.
En gros il donnait je sais pas combien, enfin le truc était en train de couler, Pixar ça servait à rien, il alimentait le truc en donnant de sa poche pour pas que ça coule et en gros lui il avait un truc de… Il avait essuyé les échecs alors que c'était censé être un peu le génie de la Silicon Valley et du coup avec Pixar il voulait juste que ça marche quoi,
juste faire ça y est je suis… Et donc il investissait de l'argent en espérant qu'il y ait un truc qui se passe.
Parce qu'il voulait développer aussi la technologie des ordinateurs parce qu'à la base c'est drôle, Pixar c'est le nom de l'ordi.
C'était juste pour faire des logiciels et tout et c'est justement… Alors je sais plus avec qui, avec Ed Catmull qui est le cofondateur de Pixar mais en gros ils se sont dit non en fait on va se concentrer sur faire des films alors qu'avant ils faisaient des pubs,
ils vendaient des logiciels, des écoles, des imageries médicales et tout et ils ont tout enlevé pour se concentrer juste sur faire un film et ils ont dit là-dessus on va pouvoir potentiellement soit gagner énormément d'argent soit on arrête quoi.
Mais au moins c'est fini, on arrête de faire n'importe quoi ça.
Pour vous parler de ce scénario très bien, à la base Woody devait être très méchant, c'était une marionnette donc un truc assez terrifiant, un pantin.
Il y a des images qui existent sur internet si vous cherchez, il y a même des trucs animés et déjà à l'époque c'était la voix de Tom Hanks et ça me fait sourire parce que tu dis que toi tu t'es toujours imaginé ce que faisaient tes jouets à cause de ce film quand t'avais le dos tourné,
c'est la raison pour laquelle Tom Hanks l'a fait parce qu'il faut remettre dans son contexte, 95 Tom Hanks c'est une gigarosta c'est-à-dire que c'est après Philadelphia et Forrest Gump mais il a accepté de le faire parce qu'en fait quand il a lu le scénario il a dit putain c'est ouf c'est le truc que je me dis depuis que je suis tout petit parce que c'est une idée ultra universelle quoi,
bon bref.
Et à l'époque Buzz était un tout petit jouet, Woody était énorme donc il jouait avec les dimensions des trucs et ils ont changé le scénario maintes et maintes fois John Lasseter l'a beaucoup repris, il y a Josh Whedon aussi Josh Whedon ouais, c'est le seul qui est crédité c'est marrant alors qu'il y a eu souvent dans les Pixar ou dans beaucoup de films hollywoodiens il y a plein de scénaristes qui passent et après le fait d'arbitrer sur qui a écrit c'est très compliqué Ben eux ils ont des guildes aux Etats-Unis,
des trucs C'est très précis et au final je crois que c'est le seul crédité alors qu'il est arrivé en cours de route Complètement, il a repris en fait le scénario et même aujourd'hui on sait pas trop en fait ce qu'il a fait sur le script en lui-même Pour le scénario du film Lasseter dit s'être inspiré de 3 films L'arme fatale,
48 heures et Midnight Run Des films pour enfants mais Non mais en gros c'est des films de buddy movie où ils se détestent au début, ils deviennent potes pendant et à la fin ils sont les meilleurs amis du monde Je vous ai spoilé l'arme fatale, j'espère que vous m'en voulez pas Et Toy Story aussi,
merde Donc voilà, donc oui il filme quand même culte, s'il en est Mais c'est vrai que c'est qui vieillit pas je trouve Ah ouais ?
Je l'ai pas revu moi Non moi je l'ai pas revu justement Je l'ai pas revu pour le 4 mais quand le Toy Story 3 est sorti j'avais regardé de nouveau le 1 et le 2 que j'avais pas vu depuis que j'étais enfant et je m'étais à ce moment là rendu compte de la double lecture que t'as dans tous les Pixar quand t'es adulte et enfant tu les vois pas de la même manière et surtout je m'étais dit que l'histoire des deux films,
on parlera du 2 plus tard mais elle tient vraiment la route Alors l'animation, les humains ils savaient pas les faire et c'est immonde Ils ont un peu pas d'âme Mais du coup c'est pour ça que c'est l'intelligence qu'ils ont eu Pareil pour Fourmise, c'est de pas faire des humains parce qu'ils se sont tout de suite rendu compte Fourmise je pense qu'il y a pas un seul humain,
peut-être un pire Mille et une pattes ?
Mille et une pattes, ouais c'est ça Et tu vois là dans Toy Story il y en a un, ils se sont rendu compte que c'était immonde Enfin deux avec Cid Et du coup moi je trouve que ça a pas du tout vieilli Quand tu vois quand même les comparaisons Toy Story 1 au 4 Il y a pas mal de comparaisons qui étaient faites quand il est sorti Tu fais quand même Une évolution d'ordinateur C'est tout à fait normal sinon ce serait vraiment dommage Fais les mêmes On a un logiciel qui marche très bien D'ailleurs le méchant de Toy Story 1,
Cid, quand tu le revois aujourd'hui tu te dis Il prend très cher pour Enfin je veux dire c'est vraiment un enfant Le max qu'il fait c'est faire péter une Et quelle créativité cet enfant Il construit ses jouets avec des merdes Et surtout après il continue de le bolosser Puisque dans le numéro 4 je crois on le voit il est éboueur Ah ouais j'ai pas vu ça c'est drôle Dans le 3 on voit l'éboueur c'est Cid Et dans le 4 il est pas parce qu'il s'est suicidé C'est lui qui crame dans le 3 Si tu zooms dans l'image il est pendu à un arbre Ou il se fait perdre des fourmis Mais avant de parler de Toy Story 2,
3 ou 4, on va parler d'une suite délicieuse puisqu'il s'agit de Cars 3.
Mais c'est pas le pire Cars 3, ça aurait dû être le 2, tout simplement.
Moi qui ai pas vu le 2, pour moi c'était le 2.
Moi qui ai vu le 2, pour moi c'est le 2.
Alors Cars 3, tu parlais, c'est rigolo, sur le voyage d'Arlo, genre ah le teaser, nous avons envie de rêver.
Cars 3, il y avait vraiment ce truc là aussi puisque Cars 3 c'était juste le crash de la voiture de Flash McQueen en ralenti.
C 'était un énorme drame.
Et surtout qu'on voyait pas les voitures en mode avec les yeux, en mode Cars 2, assez réaliste.
Du coup tu te dis, tu pouvais ne pas savoir que c'est un Pizza en fait.
Exactement, et là c'est vrai qu'à celui-là on a un stade de photoréalisme qui est quand même assez impressionnant.
Cars 3 c'est pas un chef d'oeuvre mais je trouve quand même qu'il y a des choses ultra intéressantes.
Bon déjà visuellement, il y a des scènes que je trouve incroyables, je pense à la scène avec le bus, l'espèce de truc à la Mad Max où ils font une espèce de guerre avec, ouais c'est le bus, je sais pas comment il s'appelle le bus, où ils se crachent la gueule dans le machin.
L'arène là, ouais.
Ouais c'est ça, j'adore cette scène et à côté de ça il y a, je trouve l'intrigue de je suis un maître Jedi et j'ai un apprenti assez intéressante.
C'est la plus riche dans certains films avec des Jedi en ce moment.
Il tire à balles réelles, c'est Valentin Vincent.
Mais surtout que dans le 3, c'était une surprise, c'est pas l'intrigue, le film on te le vend pas comme étant un film de transmission, on te le vend comme un film de comeback ou avec un gars qui a réussi pendant longtemps à un accident et il se dit ok faut que je revienne,
faut que je sois le numéro 1 comme avant.
Mais c'est un peu un Rocky, genre il se prend une branlée au début et du coup il dit ok faut que je gagne.
Et en fait la surprise c'est que c'est un film sur la transmission, sur l'héritage, sur comment on prend sa retraite et ça c'est surprenant pour un Pixar et du coup c'est là où j'étais vraiment accroché.
Et qui dit, non mais juste qui dit tu peux quand même t'épanouir dans la transmission presque plus que dans le truc où tu te dis non mais je suis toujours au top, je suis pas un vieux, je suis toujours là, ce qui est beau je trouve comme message.
Et ce qui est étonnant c'est que tu as l'impression que le film lui-même renie le 2 en fait, il n'y a tellement plus rien à voir avec le 2 où c'était parti, on en parlait mais en gros c'est vraiment parti loin dans l'univers, c'est vraiment James Bond,
là c'est vraiment un retour à un truc assez simple, c'est assez simple comme film.
Il y a plein de persos qui dégagent, même son sidekick Martin on le voit à peine, c'est le tracteur, enfin pas un tracteur d'ailleurs, une dépanneuse, mais il y a plein de personnages qui sont vraiment relégués.
C 'est un peu le Skyfall des Cars, je sais pas si c'est vrai, le Skyfall des Cars, mais après moi j'ai quand même pas sur le moment, mais je pense que c'était plus le, bon c'était le film, j'ai vraiment eu l'impression, c'était le 2, j'avais l'impression qu'il fallait le faire pour le 2 et que là je m'en foutais un peu quoi,
je voyais un peu tout venir quand même, sauf effectivement, c'était pas très original.
Moi j'étais content de le voir quand t'es coincé dans un avion, je l'ai vu dans un avion aussi, c 'est les meilleurs films d'avion ça, il faut le regarder quoi, je suis assis, je ne peux pas bouger.
Je l'ai vu lors d'une insomnie, pareil sur Disney plus, non pas Disney plus, Disney cinéma, Disney cinéma, à 4h du mat' tout seul, et j'ai bien aimé, j'étais bien dedans, j'ai trouvé ça plutôt pas mal, après je suis d'accord, et en plus ça s'inscrit dans cette espèce de mouvance Pixar dont on aura l'occasion de rediscuter,
il y a des suites à tous leurs films, et c'est vrai que c'est un peu, même si tu veux kiffer, il y a un truc un peu lassant de putain c'est encore une suite quoi, moi je sais que j'ai eu ce truc un petit peu quand même, j'aimerais des films nouveaux quoi,
en avant ?
Peut-être en avant, mais il paraît que c'est vachement bien en avant, les premières critiques, il y en a deux là, on a eu Indestructible 2 et Toy Story 4 coup sur coup, donc là c'est cool d'en avoir un peu, il y en a deux cette année, la dernière fois qu'il y en a eu deux,
il y en a un qui était, non Soul c'est pas l'année prochaine ?
Non c'est cette année aussi, je crois que c'est à Noël, d'accord bon écoute on aura l'occasion d'en parler, restons dans Cars puisque le film juste au-dessus c'est Cars 1, Cars 1 qui était censé être le dernier Pixar, ça veut dire que Cars 2 n'a plus d'entrée,
le nombre d'enfants qui ont des ballons, des machins, Cars c'est vraiment un truc qui a cartonné, alors tu ne crois pas si bien dire puisque après la sortie de Cars 1, j'ai un petit chiffre à vous donner, Disney a vendu plus de 10 milliards de dollars de produits dérivés et dans les cinq années ayant suivi la sortie du film,
autant ça t'explique pourquoi le 2 a été fait à une vitesse record et c'est vrai que si vous marchez dans les villes, beaucoup d'enfants ont des sacs cadeaux Flash McQueen, c'est vraiment des t-shirts, ah ouais non mais c'est des petites voitures quoi,
enfin c'est con mais c'est les enfants ils aiment bien les petites voitures, donc ouais Cars devait être le dernier film puisqu'en gros Pixar avant d'être racheté par Disney était en fait une société à côté et Disney en gros achetait les films pour caricaturer,
c'est un petit peu plus compliqué que ça mais grosso merdo Pixar faisait les films, Disney les achetait et les diffusait, sauf que dans leur deal Pixar ne touchait je crois pas dire de bêtises pas d'argent sur les produits dérivés ou alors très peu et donc Pixar voulait négocier avec Disney le montant des produits dérivés parce qu'ils en avaient marre,
en l'occurrence je viens de vous le dire Cars par exemple c'est fou quoi et Cars devait être le dernier et ça avait été voté avec le président de Disney de l'époque, Pixar commençait à aller voir ailleurs, Disney commençait à développer des suites directs ou vidéos de Toy Story,
de Monsters et compagnie et au final ils sont revenus puisqu'il y a eu un deal de fait, ils ont changé de patron, je crois qu'il s'est fait virer tout simplement, les actionnaires ont viré le patron ou quelque chose comme ça et donc Pixar est revenu et heureusement puisque Cars a été un très très très gros succès même si là on est en queue de peloton,
j'imagine l'actionnaire qui arrive et qui fait vous savez quoi Pixar on n'a pas besoin d'eux, très bien tu prends tes affaires tu t'en vas, oui parce que pendant ce temps là Disney c'est la ferme se rebelle, c'est bienvenue chez les Robinson, c'était pas les plus gros succès,
c'est ça ils avaient du mal à exister en face de Pixar, qui a fait Planes, c'est Disney, Planes typiquement c'était ce genre de projet, on reprend des licences et on fait les films sans Pixar et c'était un peu un peu moins bien mais Cars moi je déteste pas mais j'avoue c'est pas comme Cars 3,
c'est des films où je suis passé un peu, c'est peut-être trop grand, c'est peut-être des films un peu plus pour la jeunesse, moi je l'ai vu après coup parce que ça m'intéressait pas sur le moment et après comme j'ai vu pas mal de Pixar, c'est quand même vachement bien,
j'ai vu Cars et moi je trouve qu'il est très bien, pour le coup pareil c'est toujours, de toute façon rarement les scénarios sont pétés dans les Pixar, et là en Cars je trouve que c'est un peu basique et tout mais je trouve que tout marche bien, après voilà c'est pas un film que j'ai revu énormément,
tout marche bien avec, tout marche bien avec, pour faire une référence un Ticket pour l'espace, voilà un film que peu de gens auront mais qui est un chef d'oeuvre, et ben Cars mieux qu'un Ticket pour l'espace, allez voir un Ticket pour l'espace, et pourtant ça parle de Nascar et dieu sait qu'on s'en fout de Nascar,
non mais ça va au bout du pari et c'est vrai que moi je me souviens quand j'avais vu le teaser du premier Cars j'avais un truc genre ah oui donc dans le public il y a que des voitures, enfin je me souviens mais dit bah c'est un peu ridicule, enfin quand j'avais vu que la bande annonce je pense qu'en plus je commençais à être un peu ado donc genre les films pour enfants c'est trop nul,
c'est à te hipsteriser, regarder South Park en disant mais c'est ça les génies en fait, ils critiquent des choses, Cars ça critique rien ok, mais non mais c'est forcé de constater qu'en vrai c'est très très cool et puis ça a touché une génération entière de gamins c'est à dire que vraiment et c'est pour ça que je pense qu'ils en ont fait trois,
les enfants sont comme des oufs avec Cars quoi, c'est vraiment, j'étais avec des enfants d'amis à moi et vraiment Cars ils sont en boucle là dessus quoi.
Mais Cars c'est un peu le film de Pixar où moi ce que j'ai beaucoup aimé à l'époque c'était de découvrir l'univers et d'essayer de comprendre du coup aller le délire de ce monde de voitures dans le sens où même les montagnes ont des formes de voitures,
des formes de moteurs, le monde est très étrange.
Et c'est là où justement sur internet tu as des gens qui théorisent sur qui sont les voitures, est-ce que ce sont des mutants et internet ils ont même fait des comment dire, il y a une vidéo sur ce film terroriste c'est à quoi ressemble une voiture de l'intérieur avec des organes avec les yeux et tout machin et où sont les humains,
est-ce que les voitures ont mangé les humains et en fait c'est fascinant quand tu vas là dedans c'est horrible en fait c'est un film d'horreur en fait.
J'ai vu Flash McQueen en vrai à Disneyland figurez-vous.
Alors à quoi il ressemble ?
Il est pas ouf, surtout qu'il fait pas des cascades de ouf.
Il est prétentieux.
Il est très prétentieux.
C'est une vraie voiture dans moteur action, le spectacle de cascades de Rémi Julienne.
François tu sais que ça n'existe pas non je voulais prendre mon billet pour le rencontrer mais parce que je me suis vraiment dit c'est une vraie bagnole mais il ne parade pas, il ne marche pas dans le parc avec les enfants.
Non c'est le vrai.
Il gratonne les mômes.
Il y a eu un drame à Disney, il a écrasé trois gosses.
Il y a eu des dérapages au milieu.
A moteur action en fait c'était un spectacle de cascades qui n'existe plus je crois, c'est un spectacle de cascades et à une époque il y avait même la coccinelle avant qu'il y ait Cars.
Et les gamins étaient là yeah la coccinelle devant le carlo.
Et du coup avec le temps il faisait genre on a un invité surprise et c'est Flash McQueen.
C'est juste une bagnole qui fait des tours.
Mais il y avait des yeux ou pas ?
Oui il y avait des yeux, mais les yeux ne bougent pas.
Non c'est nul, c'est nul.
Et puis c'est une Twingo donc c'est nul.
Ah c'est nul.
Une Fiat Multipla.
Il y a les yeux les phares.
Ça c'est très drôle d'ailleurs parce que ça fait aussi partie des concepts art que tu peux voir parce qu'il y a des très beaux livres.
Alors que je vous conseille si vous êtes blindés c'est The Art of...
Tu l'as toi non ?
Non moi je ne les ai pas.
T'imagines ?
Je ne suis pas blindé à ce point.
Il faut vraiment être très blindé.
Et du coup tu voyais qu'ils avaient testé mine de rien les voitures avec les phares.
Enfin où les yeux c'est les phares, ce qui est le truc que tous les enfants font quand ils imaginent des voitures humanoïdes.
Et ça marche pas du tout quoi.
D'un coup ça leur fait vraiment une gueule chelou.
Ouais j'imagine que ça doit être horrible.
Et en fait non le mieux c'est vraiment de les mettre comme ils ont fait sur le pare-brise.
C'est vrai qu'il ne faut pas trop rechercher comment ça marche ce monde quoi.
Parce qu'il y a plein de trucs très chelou.
Mais d'ailleurs dès qu'ils commencent à un petit peu trop l'humaniser c'est nul.
Dans le 3 ils savent faire plein de trucs et tout, ils ouvrent des portes et en fait ça commence à ne plus marcher quoi.
Oui d'un coup ça devient la voiture de Roger Rabbit.
Et puis ils marchent sur ses bâtariers.
Ouais c'est ça, c'est exactement ça.
Parce que oui mais même dans le 3, genre à un moment ils font du tapis de course et genre ils ont un casque VR et tu fais c'est n'importe quoi.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
On continue.
Ils baisent aussi, non.
Non.
Il y a un truc qui me fait penser.
Ça doit exister en porno forcément.
Oui il y a les séries de vidéos Pitch Meeting, il y en a une sur Toy Story et qui relève quand même une grosse incohérence du premier où il dit que tout le monde, enfin quand les humains sont pas là ils sont vivants et dès qu'ils arrivent il faut se mettre en jouet.
Buzz l'éclair, tout le pitch du film c'est qu'il est persuadé de pas être un jouet.
Et il dit ça veut dire que jusqu'ici, avant la rencontre, il vit normalement, il se met jamais, pourquoi il s'arrête pas de...
Pourquoi quand il y a un humain il est fixe ?
Et du coup effectivement tu fais ah oui, ça ne tient pas.
C'est très drôle, il y a 2-3 incohérences comme ça, il y en a une où j'ai chopé une où ils disent alors on l'a noté, mais là c'est relou.
Je pense que c'est un peu ça, c'est le concept du film.
Ils en ont fait 4 où tu crois en l'univers donc mine de rien c'est que ça doit aller au final.
On reste dans les suites, d'ailleurs tu parles de Toy Story puisqu'il s'agit de Toy Story 2, vous ne l'entendez pas mais je mets la chanson la plus déprimante au monde.
Sur Jesse qui se fait abandonner par une petite fille.
Tu sais quoi, tu en as parlé, je chiale.
Je ne t'entends même pas et je chiale.
C'est une chanson un petit peu triste.
Alors que Toy Story 2 est peut-être un des Pixar les plus drôles je trouve, et c'est drôle parce que je le dis vraiment sur une chanson d'une triste seule.
Le bêtisier était déjà dans Mille Une Pâtes pour le coup, je crois que c'est lui qui l'avait commencé en premier.
Mais Toy Story 2 qui est une vraie comédie, même un spoof movie presque des fois puisqu'il parodie vraiment des scènes de film.
Toy Story 2, est-ce que tu aimes ce film Valentin Vincent ?
Oui.
J'étais en train de penser au bêtisier en me disant que ça a ruiné mon...
Quand j'étais petit, voir des fausses prises de Mille Une Pâtes, je ne comprenais plus rien.
Ça y est, c'était vrai.
Donc c'était vraiment...
Je suis devenu fou à cause de ça.
Tu voyais un clap.
Il rigole dans le 2, il pète dans la boîte, c'était hilarant.
C'est un bon gag.
C'est hilarant.
Très bon gag.
Moi j'ai beaucoup aimé le 2.
Petit trivia, puisque vous savez je suis un peu le...
Tels from the Crypt ?
Non, je suis un peu le Tales from the Crypt.
Tales from the Crypt, oui.
Click.
Tales from the Click de ce podcast.
Sachez que dans cette séquence post-générique du bêtisier, pour Disney+, il y a eu un petit editing.
Puisque parmi les séquences, il y avait Papy Pépite qui disait à des actrices dans une boîte...
Ah oui, Papy Wollstein.
Qui disait, tu veux jouer dans Toy Story 3 ?
Viens dans ma loge.
Et vu que John Lasseter a été accusé d'agression sexuelle sur des femmes, du coup Disney s'est dit, peut-être on va enlever cette séquence.
Parce que le fait d'avoir lâché cette information sur John Lasseter va pas pourrir tout le reste du podcast.
Ouais, non mais bon.
Et surtout nos souvenirs maintenant sont pas gâchés.
Bon écoute, on a commencé avec Kevin Spacey, Woody Allen.
Donc oui, cette séquence a été coupée, mais c'est vrai que c'est un film très très drôle, une grosse comédie.
C'est aussi le film, alors je finis mes petits trivia, qui a prouvé que dans le premier Toy Story, les jouets, quand ils clignaient des yeux, c'était jamais en même temps.
C'était un peu décalé.
Et les gens se demandaient si c'était un bug ou si c'était un truc voulu.
Et en fait, dans le 2, ils le refont.
C'est un truc vraiment qui était voulu pour leur donner un aspect, bah c'est pas vraiment des humains, c'est des jouets.
Donc voilà, c'est juste la petite anecdote.
Vous voulez vous la péter ?
Ouais, ouais.
Moi j'ai une galère avec les dinosaures.
Bon, très bien.
Timothée Hochet, est-ce que tu apprécies ce film ?
Oui, j'ai grandement apprécié.
En vrai, il faudrait que je le revoie parce que je me rappelle surtout de ce moment horrible où on abandonne ce jouet.
Et ça, ça m'a marqué vraiment très, très, très, très, très, très fort.
Et le bêtisier aussi où je faisais trop bien.
Ils ont tourné et tout.
Et je faisais...
Attends, attends.
Là, en effet, ça perturbe beaucoup.
Mais c'est super.
C'est vrai que si tu pousses la réflexion, tu te dis, putain, il y a un des animateurs qui est en train de trimer sur un faux métier en disant, c'est pas drôle notre métier.
Il faut essayer de faire croire aux enfants que c'est marrant.
C'est vraiment le pire truc.
Quand on leur a dit surtout.
Alors maintenant, ils en pouvaient plus et tout.
Maintenant, on va faire un bêtisier.
Mais pourquoi?
Alors, surtout que...
Alors voilà, tu me relances parce que c'est un film qui a été fait dans l'urgence la plus totale.
Justement parce que Disney voulait faire un 2 direct tout vidéo.
Et John Lasseter avait dit, bon, moi, je viens d'enchaîner Toy Story 1 et Million Patch.
Je suis claqué, je pars en vacances avec ma meuf.
Et dans l'avion qui l'amène tranquillement à ses petites vacances, le John Lasseter lit le scénario de Toy Story 2.
Il se dit que c'est infâme.
Et vomit.
Ouais, il dit, c'est horrible.
Donc, en fait, il a écourté ses vacances et avec toute son équipe.
Il saute en parachute.
Il est rentré au bureau.
Allez, je m'en vais.
Et en fait, ils ont retaffé tout Toy Story 2 en seulement neuf mois avant la sortie du film.
C'est sûr que neuf mois à l'époque avec huit mois de rendu.
Ouais.
Parce que les ordinateurs étaient tellement...
Et tu ne crois pas ce qu'il vient de dire.
Avec quand même l'ultime blague qui est dispo dans un documentaire, j'ai oublié le titre, mais sur Pixar.
C'est qu'un des employés a supprimé le film.
Alors ça, c'est hyper intéressant comme histoire parce qu'ils en parlent dans Creativity Corporation, le bouquin sur le Pixar.
Et ça, c'est un super exemple de management.
Puisqu'en gros, ils disent, voilà, c'était la merde, machin et tout.
Un employé a effacé le film.
Il a effacé et tout.
Et du coup, le premier truc, c'est comment ils ont réagi par rapport à ça.
Alors déjà, le premier truc qu'ils ont fait, c'est qu'ils se sont rendus compte que la personne qui avait effacé tous les fichiers, tout, presque tout.
C 'était quelqu'un qui avait fait une manip pour sauvegarder.
Du coup, ce n'était pas de sa faute techniquement.
Même s'il était responsable d'un désastre potentiel, il n'avait pas voulu le faire.
Il n'avait pas fauté.
Du coup, ils ne l'ont pas dénoncé.
Ils n'ont pas dit, ah, il y a Michel de La Conta qui a fait ça.
Du coup, ils ont gardé son nom secret pour ne pas qu'il se fasse pourrir et être tué par tout le monde.
Et l'autre chose aussi, c'est qu'ils se sont rendus compte qu'ils ont réussi à avoir des back-up grâce à un employé qui était, je crois, en congé maternité.
Qui s'occupait de son nouveau-né.
Et qui, parce qu'elle voulait bosser depuis chez elle, avait fait un back-up sur son PC de tout le film.
Et du coup, ils se sont rendus compte qu'en laissant les gens être un peu autonomes, c'est comme ça que tu les laisses travailler chez eux.
Tu les laisses prendre des initiatives.
Et tu sauves ton film.
Et donc, c'était une bonne leçon de management.
Et aussi de ne pas virer quelqu'un qui n'a pas fauté en faisant l'esprit.
Alors que c'était grave ce qu'il a fait, mais ce n'était pas de sa faute.
Donc, c'est juste quelqu'un qui a fait, je vais sauvegarder.
Et ça, c'est tout.
Mais il a fait pomme cul, le sommet.
Et pomme cul, ça virait tout.
C 'est là où ils se sont dit que l'ordi était pitié.
Un peu, ils ont fait bon.
Mais c'est dingue que ce soit l'époque où il y avait cette expression, tu peux supprimer un film sur ton esprit.
En fait, je pense qu'ils ont corrompu.
Il a sauvegardé, l'ordi a lâché.
Et du coup, le fichier était corrompu et tu ne pouvais plus rien en faire.
Ce qui est fou, c'est qu'il n'y avait pas une multitude de copies.
Mais parce qu'ils l'ont fait tellement dans l'urgence, c'est ce que te dit le documentaire aussi.
Qu'ils n'avaient même pas pu faire un truc genre, on fait plein de copies et tout.
Il fallait tracer dessus pour que le film soit prêt à temps.
Donc voilà, moi, c'est un film que j'aime beaucoup.
Mais je trouve ça super que ce soit que le 2 qui soit une grosse, grosse comédie.
Et qu'après, il soit parti sur un 3 qui est plus, enfin, même un peu triste.
Et que le 4 est encore autre chose.
Je trouve ça génial que dans une saga, il soit parti sur Joss Whedon.
Le site comme un des films les plus drôles qu'il ait jamais vu.
Le 2 ?
Ouais.
Alors qu'il avait écrit sur le premier.
On continue tout doucement avec un classique pour le coup.
Peut-être le classique des classiques.
Peut-être mon Pixar préféré.
En tout cas, je crois que c'est celui de Valentin Vincent.
Il s'agit de Wall-E.
Alors, Valentin, si tu peux nous parler un peu de Wall-E.
C'est un film parfait.
Non, mais en fait, je précise, c'est les 45 premières minutes d'un film les plus parfaites.
Le début est incroyable.
Et tout est bien.
Mais limite, c'est ce qu'a presque fait Arlo et a raté.
Mais j'allais dire, j'aurais presque préféré que tout soit muet comme ça, comme le début.
Mais non, j'adore ce film.
Alors, je dis ça, je ne l'ai pas vu depuis quelques temps.
Mais quand je l'ai vu, c'est en fait, c'est le film qui m'a fait dire.
Justement, après Cars, où comme toi, tu vois, j'avais 16 ans, j'étais passé à autre chose.
Ça ne m'intéressait plus les dessins animés, etc.
C'est en voyant Wall-E avec mon cousin.
Qu'on embrasse.
Où je me suis dit, ah ouais, c'est incroyable ce que je viens de voir.
Et vraiment, c'est ce film qui m'a fait réaliser que les Pixar étaient intéressants.
Et où je suis allé retourner et où je suis allé voir Cars alors que j'étais passé à côté.
Je suis allé revoir tous les autres, etc.
Et donc, je ne sais pas si ça faudrait que je le revois, mais j'en ai un souvenir incroyable.
Et ce personnage est fou.
T'as tellement d'empathie pour juste deux yeux.
Et même pour Eve, qui est juste un truc blanc.
Et tout, c'est vraiment très bien comme film.
François ?
Moi, j'étais plus vieux.
Donc moi, je savais que c'était bien.
J'étais un peu au-dessus de vous à cette époque.
J'étais éduqué.
Et non, j'ai adoré.
C'est un film de SF.
Et en même temps, tout le monde peut le regarder sans être fan de SF.
Les 45 premières minutes, il n'y a pas un dialogue.
Après, c'est un film qui est très étrange.
C'est un film qui commence où les humains sont filmés par des comédiens.
Donc, on voit dans des pubs un comédien.
L'humain, c'est des gens comme nous.
Oui, dans la comédie musicale, tout ça.
T'as les vidéos des comédies musicales.
Donc, tu te dis, ok, ça se passe sur Terre.
Et en gros, tu te dis, ok, c'est un monde où les robots sont en 3D, mais les humains ont existé et tout.
Puis après, à la fin, t'as des humains en 3D.
C'est un drôle de choix, quand même.
C'est pour ça que le film est tellement...
Moi, j'aime beaucoup le film, mais les 45 premières minutes sont tellement bien que les gens ont oublié la deuxième partie qui est, entre guillemets, plus classique, qui est un peu en dessous, mais qui reste très bien.
Qui est moins spectaculaire.
Moins spectaculaire et moins original.
Mais c'est parce que le début est tellement incroyable que les gens se disent, je me rappelle de Wall-E, ça se passe sur Terre.
Non, non, ça se passe sur Terre au début.
Le film se passe dans un vaisseau spatial avec des mecs dans des fauteuils roulants, volants.
Il y a un méchant et tout ça.
Il y a un méchant et tout.
Il y a un robot qui est vraiment le méchant de 2001.
Et c'est fou comment les gens ne se souviennent pas du tout de ces...
Enfin, pas du tout.
Moins de ces personnages-là, alors que pourtant, ils sont importants.
Ils se souviennent vraiment de Wall-E, tout seul sur Terre.
Mais j'en parlais avec un pote, on dirait qu'ils ont...
Enfin, la sensation que j'avais, moi, parce qu'au début, je me souviens d'avoir été très désarçonné par...
En plus, pareil, j'étais tellement conquis par les 40 premières minutes.
Surtout qu'ils l'ont caché dans les bandes-annonces.
Oui, ils n'en reparlaient pas du tout.
Et c'est vrai que ce truc arrive tout de suite.
Et du coup, avec beaucoup de comédies liées à ça, parce que quand ils tombent, ils font...
Il y a des réparties entre le robot et le capitaine.
Ça s'envoie des vannes et tout.
Et d'un coup, on est plus dans un truc...
Et je me souviens, j'ai dit, putain, c'est...
J'ai l'impression qu'ils veulent foutre toute la SF.
Enfin, genre, ils veulent faire le film somme de la SF.
C 'est-à-dire qu'ils ont fait les robots, l'espace, tout ça.
Et maintenant, il faut dire...
Bon, alors, il faut faire maintenant la société un peu...
Le Black Mirror, quoi.
Il faut faire la version un peu pétée de la société actuelle.
Et je comprends ce que ça veut dire.
Parce qu'en fait, c'est extrêmement logique avec le propos.
À savoir, on a abandonné la Terre et on a foutu...
Enfin, je veux dire, on est devenus des machines à consommer, machin, tout ça.
Donc, c'est logique dans le propos.
Mais c'est vrai que même en structure scénaristique, c'est très bizarre.
Il y a vraiment un...
C 'est très assueux.
C'est vraiment le point central.
C 'est deux films différents.
Ouais, c'est deux films collés, on dirait.
Et c'est pour ça que tu as appris, justement, le fait d'arriver dans un nouvel univers, présenter des nouveaux persos et tout.
C 'est vrai que c'est pour ça que ça marque moins.
Même si je trouve que globalement, il les a éprouvés très bien.
Mais du coup, c'est vrai qu'au final, l'humain qui devient son pote et tout, machin, c'est des personnages que tu oublies complètement.
Et le méchant, encore une fois, je suis très surpris par ce choix de méchant.
C'est étrange, en fait, de vraiment copier-coller le méchant de 2001.
C'est pour ça que je te parle de films au somme, un peu, parce que j'ai vraiment l'impression qu'il y a un truc de...
Et il y a un milliard de références, tu les connais, Valentin.
Le mec qui a fait le son, par exemple, de Wall-E, c'est un très...
C'est Ben Burt.
On peut dire aux gens qu'il sait, peut-être.
Pas du tout.
Non, c'est celui qui a fait le sound design de Star Wars.
De tous les vaisseaux, de tous les droïdes.
Et c'est lui qui fait la voix de Wall-E et de Eve.
En fait, j'avais l'impression vraiment, en regardant, pour la première fois, d'avoir un film d'animation qui ne me paraît pas comme un film d'animation, qui me paraît comme du cinéma pour moi.
Et je n'avais pas encore fait à l'époque ce truc où ça peut être du cinéma et ça peut donner des émotions hyper fortes et un truc presque plein d'hommages à plein de films.
C'était une vraie expérience de cinéma avec un film d'animation.
C'était très étrange.
C'était la première fois que je le vivais, moi, d'avoir ce truc de...
Putain, c'est sérieux, c'est...
C'est les rebelles de la forêt.
C'est aussi parce que techniquement...
Il sort que des trucs de l'esprit.
Les rebelles de la forêt, putain.
Techniquement, ils avaient testé un nouveau truc.
C'est la première fois où Pixar faisait un vrai gap en termes de technique d'animation et surtout d'images où ils essayaient de reproduire à 100% un rendu de caméra.
C'est le premier Pixar où ils avaient un conseiller de lumière qui est...
L'image est super belle.
En fait, c'est Roger Dickens qui était le conseiller.
Et donc, Roger Dickens, un des meilleurs chefs-op du monde.
Peut-être pour le dire aux gens.
Skyfall.
Dragon.
Il vient d'avoir un Oscar en 1917.
Oui, c'est vrai qu'il a fait Dragon.
Il fait de l'animation et du cinéma.
Et du coup, d'avoir un vrai gars qui leur a dit en fait, je vous explique comment les vraies caméras fonctionnent.
Ils mettent des défauts d'optique.
Ils créent la lumière pour que ce soit naturel et pas parfaite comme beaucoup de films d'animation.
Il y a des problèmes de points, des petits trucs où vraiment tu sens que c'est réel.
Et comme le début, t'as pas de référent humain, tu peux, comme tu dis, croire que c'est un film de cinéma et pas forcément un film d'animation.
Parce que t'as ça, t'as ce rendu.
Le travail même sur le son en effet est vraiment fou.
Il y a un vrai truc.
Je ne sais plus quelle chanson ils mettent.
Il y a une chanson, c'est pas la...
Celle avec la casseuse là.
« Put on your Sunday Closes ».
Je crois que c'est ça.
Ben écoute, il y avait un truc très beau où c'est pas juste on va sortir une musique traditionnelle.
Il y avait une vraie pâte et un vrai propos artistique.
Et la fin, la fin est déchirante en plus.
Moi j'ai quand même un défaut.
Ah, t'as dit parfait tout à l'heure.
J'ai dit 45 premières minutes surtout.
On peut spoiler, on est d'accord.
Depuis tout à l'heure, oui.
Moi j'ai un tout petit truc, c'est que peut-être je suis juste un gros con, mais dans tout le film, je le trouve mine de rien assez réaliste.
Enfin réaliste, oui, c'est plausible ce qui se passe.
Et c'est juste que la fin, quand il se souvient de rien, et il se souvient juste de tout, un contact entre deux, enfin entre lui et...
Là je me suis dit...
Le pouvoir de l'amour.
Ouais, c'est le pouvoir de l'amour.
C'est l'amour en fait.
Je déteste ça, c'est horrible.
Non mais voilà, je pense que je suis juste un vieux con.
Non mais voilà, cet étincelle fait un peu...
C'est la même étincelle que dans Le gendarme se marie.
Mais oui !
C'est ce que je me suis dit.
Pour moi, c'est un plagiat éhonté du gendarme se marie.
Je pense que c'est un hommage.
A l'abri, Wally devait faire Wally, voilà !
Elle veut !
Oh ma biche, ma biche !
Je sais pas faire de pire.
Je fais pas si mal.
Dans les clins d'oeil, c'est aussi un très gros hommage à Pixar et à Steve Jobs.
Je crois pouvoir dire que Steve Jobs était déjà décédé à ce moment-là.
Non, je pense pas, non.
Il me semblait que c'était dans ces eaux-là.
Pardon, autant pour moi.
En tout cas, il y a beaucoup de...
Il devait pas être en grande forme.
C'est quoi, c'est 2009, un truc comme ça, Wally ?
J'en ai aucune idée parce que tu vois bien que je lance des infos au hasard total.
Je pense que c 'est plus tôt que ça.
Attends, je regarde vite fait.
Wally, 2008.
Mort Steve Jobs, je mets des trucs très violents sur Google d'un coup.
2011, autant pour moi.
C 'était quelques années après.
Il était pas en forme.
Il était pas non plus dans le marathon.
Donc, il y a beaucoup de clins d'oeil effectivement à Apple quand même quand Wally démarre.
C 'est le bruit du Mac.
Et en fait, en faisant mes recherches, je me suis même rendu compte que pour créer Eve, ils ont demandé de l'aide à Jonathan Ive qui est la personne qui a designé l'iPod.
Qui est vraiment quelqu'un qui a beaucoup travaillé avec Apple.
Ce qui explique ce rendu, en vrai, pas si loin d'Apple.
C 'est vraiment le prochain Mac Pro je pense.
Et d'ailleurs, dans Wally, il y a aussi cette scène quand même qui est folle avec l'extincteur qui est magnifique je trouve et qui est un peu reprise par Sandra Bullock dans Gravity.
C'est un peu la même scène.
Voilà, j'avais besoin de le dire.
C'est quoi la musique Newman ?
La musique est cool aussi de Wally.
Je crois que c'est le fils Newman.
Thomas Newman.
C'est un neveu, un fils ?
Je sais plus.
J'ai appris et j'aurais pas le chiffre exact que dans leur famille, Newman, il y a genre 92 Oscars.
Est-ce que tu n'en as pas écouté le dernier épisode ?
Ouais, ouais, ouais.
Total Tracks, très bon podcast qui parle de musique vraiment au hasard.
Mais c'est beaucoup.
C'est beaucoup.
Le film d'après, je pense qu'on aura un petit peu moins de choses à dire, parce que c'est un film assez décrié de Pixar, alors que c'était un film très attendu, ne serait-ce que pour des questions d'enfin une représentation de Princesse Badass, maintenant c'est la norme,
mais à l'époque c'était un peu plus surprenant.
Puisqu 'il s'agit du film Rebelle.
Rebelle qui, encore une fois, dans cette longue tradition des teasers de Pixar qui t'annonce un film et qu'en fait le film parle d'autre chose, Rebelle, ça fait l'effet contraire.
Voilà, parce qu'il nous avait quand même caché.
Je voulais voir un bon film, mais effectivement c'est un mauvais, c'est surprenant.
Rebelle, alors on n'est pas très fan de Rebelle.
Je ne l'ai pas vu, j'ai critiqué.
Ah, tu ne l'as pas vu ?
Timothée, toi tu l'as vu ?
Oui, je l'avais vu dès qu'il était sorti, parce que je pensais que ça allait être un super film, en effet, grâce à la bande-annonce, et c'était vite.
Et ensuite, j'ai vu et j'étais un peu déçu, parce que c'était très classique, je ne trouvais pas qu'il y avait des trucs vraiment hyper émotionnels ou intenses.
C'est que ce n'est pas nul, ce n'est pas insultant, mais c'est vrai que c'est très décevant.
C'est le problème de Pixar, justement, que pendant très longtemps, chaque film est un classique, instantané, un modèle pour des générations.
Quand un film est sympa, tout le monde dit que c'est nul.
Personne ne dit ça des pingouins de Madagascar, par exemple.
Ça aurait été un autre studio, c'était un bon film, mais en parlant d'autre studio, je pense qu'il a souffert de Dragon aussi, je crois que c'est à la même période.
Et la DreamWorks qui avait un peu galéré pendant quelques années avec des monstres contre aliens, pas incroyable, qui débarque avec Dragon qui est juste fou, qui pour le coup, tout le monde disait que c'était 2010.
C'est à un ou deux ans près, c'est un truc comme ça.
Tout le monde disait, en gros, juste que Dragon c'était un Pixar.
Mais qui a un ancien Disney Dragon d'ailleurs, je crois que c'était des gars de Lilo's Itch qui avaient réalisé ça, bien sûr.
Et je pense que, parce que c'est un peu le même univers, un peu écossais, viking, tout ça, et donc je trouve que ça avait souffert.
Moi, après, j'avais aucun souvenir de Rebels, juste qu'il y avait quand même un design assez étonnant pour les personnages qui ne sont jamais revenus.
Pour les humains, c'est ça.
Un design très cartoon, très plat, avec des nez tout plats, des trucs, des visages très géométriques qu'on n'a pas revus dans d'autres Pixar.
Et ça, je trouvais que c'était une bonne idée pour le coup.
Ça a changé en fait.
Je crois que je me rappelle de la musique qui était vraiment très belle, écossaise et tout ça.
Et c'est le réel du prince d'Egypte, non ?
C'est Chapman ou quelque chose comme ça ?
Je n'ai pas toutes les infos.
Un projet qui pouvait être très bien, et j'en ai aucun souvenir.
Effectivement, on spoile comme des salauds depuis le début, mais Rebels, peut-être que vous ne l'avez pas vu, mais il y a une intrigue assez similaire à Frères des ours quand même.
Qui était un film surprenant celui-là.
Mais qui était Disney aussi.
En fait, tu avais la même intrigue de réincarnation en ours et de je veux tuer un ours, mais en fait, c'est la réincarnation de machin et du coup, je sais que...
Et c'est un ours, c'est le même animal.
Mais Frères des ours, l'intrigue, elle est tragique, mais de ouf.
Il est horrible ce film.
C 'est un film pour enfant dans lequel, je vous résume le film, Frères des ours, c'est un film sous-cloté de ouf.
On va vous spoiler comme des salauds.
Trois frères, ils sont super potes au début, ils sont en mode on est trois frères, on est trop bien, on est trop content.
Le premier frère, je crois l'aîné, on lui dit il y a un ours, il va pour le tuer, il se fait tuer par l'ours.
Bim, le premier frère il est mort, il est dead.
Pendant les vingt.
Le deuxième frère il dit je vais venger mon grand frère qui a été tué par l'ours et tout.
Il tue l'ours, mais en tuant l'ours, il y a une malédiction qui tombe sur lui et il se transforme lui-même en ours.
Donc le deuxième frère est un ours.
Le troisième frère qui est le petit frère il dit je vais tuer l'ours, donc il veut tuer son grand frère en fait.
Attends, c'est pas fini.
Le deuxième frère qui est devenu un ours, il se fuit dans la forêt, il est en mode merde je suis un ours, personne ne le croit, personne ne l'entend, il ne peut pas parler.
Quand il parle, ça fait Il rencontre un petit ours tout mignon qui est un peu chiant, mais qui devient un peu son pote, il dit bon on va rester ensemble et tout.
Qu'est-ce qu'il dit le petit ours ?
Il dit ouais, il y a ma mère qui est partie, elle a besoin de me chercher.
Twist !
En fait, il a tué sa mère et son pote.
Et je me souviens avoir rarement eu, alors c'est pas au cinéma, c'était à la télé, mais être dit comment ils vont s'en sortir ?
C'est Shakespearean quoi.
Tu deviens pote avec un gars et en fait t'as tué sa mère et il le sait pas, et toi tu le sais.
Et ton frère veut te buter parce qu'il pense que t'as tué ton autre frère.
Il pense que t'as tué toi.
Et tu dis non, à la fin, c'est pas aussi Et à côté de ça, c'est Kad et Olivier qui font des caribous.
C'est quand même plaisant aussi.
On revient à un ticket pour l'espace, je suis content.
Ça fait deux fois qu'on cite ce film dans un podcast qu'on a créé à Pixar.
Frère des ours, c'est un très très bon film qui fait partie de cette génération de films qui ont eu une sale fin 90, début 2000, y'a eu plein de films qui sont passés un peu à la trappe comme La planète au trésor, comme Cusco, comme Dingo et Max, c'est des films qui sont vraiment bien et je vous invite à les regarder si vous aimez Disney.
Dingo et Max, c'est un classico.
La planète au trésor, ça m'avait marqué de ouf.
Et ça pareil, j'ai regardé une vidéo, pareil, développement L d'une dizaine d'années, en fait c'est les mecs qui ont fait La petite sirène, qui à chaque fois revenaient avec le nettoyant et on leur disait non mais cassez pas les couilles si vous faites un autre succès c'est bon.
Donc ils font Aladdin, non en fait encore un autre succès, bon ils font Hercule et genre ils en font un tous les deux ans et quand ils font enfin leur film de coeur de machin, ils se plantent 2000.
Ne pas croire en ses rêves.
Qui est la leçon d'un des Pixar mais pas celui d'après.
Puisque celui d'après, nous sommes je suis désolé, on y retourne dans l'univers de Cars.
Mais putain !
Avec le 2, pour le coup y'a pas grand chose à dire.
Là vous l'entendez pas mais dans nos oreilles y'a Benabar qui nous régale et oui c'est lui qui avait fait une petite chanson pour Cars 2, il avait fait la chanson Mon coeur fait vroom Benacar
Oui donc Cars 2 alors le film de chevet de Valentin Vincent Je le critique beaucoup parce que j'ai pas aimé j 'ai aimé sur le moment mais je l'ai jamais revu j'étais juste déçu que ça partait trop loin pareil, bien aimé la bande-annonce quand ils ont annoncé que ça allait se passer dans le monde entier qu'il allait y avoir des voitures en France Oui y'avait une voiture de Formule 1 Je vous pensais voir une R5 Par moi mon gars Je sais pas du tout ça m'avait beaucoup déçu parce que c'était juste un film un peu fou d'espionnage et tout mais du coup t'avais envie de dire pourquoi les voitures justement les indestructibles y'avait un truc d'espionnage,
ça marche très bien parce que c'est pas des voitures
je critique énormément mais en vrai je m'en souviens plus C'est presque un film qui n'est pas canon dans l'univers de Cars ça qui est fou j'ai envie de vous dire, enchaînons avec celui d'après qui est vraiment très très cool qui est je crois mon préféré à moi avec peut-être un autre mais on va te juger tout de suite non je crois pas car il s'agit de Monstres et Compagnie ça va Monstres et Compagnie un film que je trouve incroyable pareil on parle d'histoire qui se tient de A à Z avec des thématiques fortes et en même temps des retournements de situations qui est un truc que j'ai l'impression que Disney applique maintenant à tous ses films c'est à dire que tu regardes le méchant doit toujours être caché c'est ça,
le méchant c'est un gentil pendant tout le film et à la fin en fait c'est un méchant voilà et Monstres et Compagnie il y a de ça et c'est un film que je trouve vraiment ouais je sais pas j'ai envie de dire aussi parfait parce que là pour le coup en plus l'humour est très drôle l'émotion est très triste ça soulève,
l'univers tient de bout de ouf et c'est dingue comment les persos tiennent la route et les gens se souviennent d'eux au delà de enfin ce que je trouve génial avec Monstres et Compagnie c'est que vraiment le duo de personnages pourtant c'est des monstres,
l'un c'est un oeil l'autre c'est un boule de poils et pourtant les gens les conçoivent comme des personnages vraiment forts en 3 dimensions surtout Mike Bob doublé par Bill Cristal c'est fou comment il marque les gens il est drôle etc alors que techniquement c'est un œil avec des bras et des jambes tu vois,
ils ont réussi vraiment à les rendre touchants à les rendre vraiment forts ces personnages alors que c'est des monstres quoi c'est des monstres, après il y a aussi ce truc on en a pas beaucoup parlé depuis le début mais Pixar c'est ça qui est assez intéressant c'est qu'ils font un peu du star talent,
alors savoir le star talent c'est le thème qu'on utilise pour dire on prend des acteurs un peu connus pour jouer les personnages sachant que Pixar je crois que c'est dans l'autre sens je pense qu'ils font déjà jouer les gars et ensuite ils animent sur les voix,
mais c'est vrai que du coup il y a toujours des excellents acteurs qui jouent les personnages principaux, là en l'occurrence c'est John Goodman et Bill Cristal et c'est vrai que le duo même si tu disais ils joueraient deux ouvriers dans une entreprise normale le duo t'as envie de le voir en fait et Steve Bouchémy en méchant ils prennent des comédiens en plus c'est pas comme par exemple en France où on va prendre des gens juste parce que c'est des gens connus pour être connus,
là ils vont prendre des comédiens, Steve Bouchémy c'est pas le gars, les enfants vont pas dire Steve Bouchémy je l'adore dans Fargo donc du coup ils vont prendre des gens drôles c 'est mon pédophile préféré dans les ailes de l'enfer du coup ils prennent des gens qui sont drôles et surtout qui ont des voix de ouf c'est là où les VO sont toujours c'est que Steve Bouchémy Obie Cristal,
John Goodman c'est des voix incroyables c'est pas pour dire que la VF est pas bien mais déjà la façon de faire est pas la même comme je disais ils enregistrent d'abord les voix et ensuite ils calent l'animation dessus et souvent en plus ils sont obligés de revenir plein de fois c'est arrivé pour un autre film Instant Out qui a été réécrit plein de fois où dans Instant Out un des héros c'était le personnage joué par Bill Hader à la base et en fait ils ont refait ils ont dit finalement tu seras plus là mais en fait les gars c'est comme s'ils tournaient ils enregistrent plein de versions du film sur des années et ils voient leurs personnages évoluer ils ont un boulot sur 3 ans c'est pas jouer une après midi pour doubler le film c'est 3 ans d'investissement c'est le premier Pixar où le héros alors après il y a héros héros disons Sully en tout cas n'a pas d'histoire d'amour et il y en aura assez peu en fait dans Pixar,
il y a souvent une petite love story derrière et il y a Rémi dans Ratatouille j'ai oublié l'enfant mais l'enfant de Coco enfin voilà il y a quelques personnages comme ça mais souvent il y a une petite backstory mais là je vous le dis il n'y en a pas parce que c'est une relation père-fille en tout cas père de substitution ce serait un peu étrange ce serait bizarre et d'ailleurs petit trivia est-ce que vous connaissez le vrai prénom de Boo parce qu'en fait on le connait dans le film c'est à dire que Boo en vérité à un moment quand elle tend son dessin à Sully elle le signe et elle s'appelle Mary et en fait parce que la voix de la petite était une petite fille qui s'appelle Mary et qui est la fille d'une des storyboardeuses du film.
Une des meilleures doubleuses en plus parce que sa voix elle marque tellement.
En VF aussi pour le coup, la VF elle est folle.
D'ailleurs les voix sont très cool puisque les voix françaises de Montréal Compagnielles sont géniales c'est Eric Métellier qui fait Bob Razoski et la voix de Jack France, non attends aussi Jack France, oui Jack France qui fait Denis Rode et du coup en fait ça marche trop trop bien.
Métellier c'est un acteur très doué mais c'est aussi un très bon doubleur, enfin comédien de doublage.
C'était juste dans On ne demande qu'à en rire aussi.
C'est vrai c'était juste dans On ne demande qu'à en rire et il fait super bien enfin j'adore la voix qu'il donne à Bob Razoski, il y a plein de petites vannes en français rajoutées que j'aime beaucoup et là on parlait aussi de faux bêtisiers moi j'adore la fausse comédie musicale à la fin que je trouve extrêmement drôle.
Pour le coup j'avais compris que c'était à l'époque.
Au bout de la troisième fois t'as fait attendez.
On essaye de me... et là vraiment j'avais beaucoup rire sur ce bêtisier et je crois que c'est même un des trucs qui m'a donné envie de faire des cinémas, je me suis dit putain ça a l'air trop marrant d'être sur un tournage quoi et bon y'a pas de monstres comme ça mais je me rappelle aussi sur le DVD,
je me rappelle sur le DVD où je sais plus où j'avais trouvé le court-métrage avec la voiture de Bob et ça j'avais adoré aussi même si je trouvais ça un peu bizarre comme un truc en dehors de l'univers du coup et j'étais... c'est un peu un cauchemar rêve dans ma tête de ça existe vraiment ce truc là.
Mais surtout que c'est un peu de l'humour très Looney Tunes celui là, c'est qu'en fait il teste les fonctionnalités de sa bagnole et ça fait des trucs de ouf.
Surtout que le script doit faire une page parce qu'il n'y a pas grand chose à rédécrire et après c'est que des gags de storyboard, il met sa main là, il rentre dans la boîte à gants, il ressort par là.
Mais il y avait souvent des petits courts-métrages, je sais qu'il y avait Cars Tunes qui était en gros des courts-métrages autour de Cars, il y avait des Toy Story, il y en a plein.
En fait il y a eu les courts-métrages avant chaque film et en plus des petits courts-métrages en télé, les Toy Story c'était en télé et sinon il y a eu tous les courts-métrages en début de film qui sont souvent après des gens qui vont réaliser aussi... Les courts-métrages en début de film qui sont plus souvent des histoires originales j'ai l'impression.
Ah oui, il y en a des incroyables.
Je me souviens des oiseaux sur le fil électrique là qui étaient super.
Il y avait une compilation d'ailleurs de tous les courts-métrages.
Je le disais, il y en a trois.
L'orchestre aussi qui était incroyable.
Il y en a avec un magicien et un lapin aussi qui était très très drôle aussi.
Presto qui est le nom de leur logiciel du coup.
Presto c'est le nom du court-métrage et c'est devenu le nom de leur logiciel de rendu ou un bon voilà.
Ils doivent plus être sur YouTube trop parce que je pense qu'avec Disney Plus ils doivent vraiment faire le tri maintenant.
Mais en France on a la chance d'avoir des éditions DVD de tous ces courts-métrages.
Moi j'ai les trois, je crois qu'il y a trois coffrets et il y a vraiment tous les courts-métrages dedans et je vous invite à les regarder.
Et là c'est quoi ce truc qu'ils ont sorti ?
Il y a un truc qui s'appelle Pixar Shorts ou je sais pas quoi.
Ah oui alors là c'est des étudiants, c'est une espèce d'école, j'ai pas tout compris mais en gros c'est plus ou moins des étudiants à qui ils ont le matériel de Pixar pour faire des courts-métrages.
Je sais pas, comment c'est organisé mais en gros c'est plus ou moins ça quoi.
Et j'ai vu le court-métrage de la pelote de laine qui s'est fait, qui démissionne et tout.
Et puis en plus ça ne ressemble pas, enfin ça ressemble pas à du Pixar ça veut rien dire mais c'est pas forcément de l'animation Pixar quoi.
Après ils avaient fait des trucs avec le film avec le parapluie et tout qui était aussi très réaliste.
Night and Day qui était incroyable.
Qui était en 2D pour le coup.
Alors justement c'est un des meilleurs films en 3D que j'ai vu parce que c'est en gros il était avant Toy Story 3 que j'avais vu, non avant Là-haut qui était en 3D du coup et que c'est le premier film que j'ai vu en 3D.
Oui en 3D avec des lunettes 3D.
Et du coup Night and Day ça ressemble à un film 2D classique et en fait ça joue énormément sur des profondeurs, sur des passages d'un premier plan à un second plan parce que c'est un personnage dessiné un peu comme, alors comment décrire à l'audio, comme le petit cellulo,
je sais pas si vous vous souvenez, un truc dessiné et il y en a un qui représente le jour, un qui représente la nuit et à l'intérieur on voit un monde de jour et un monde de nuit mais du coup vraiment dans la profondeur et il y a tout un truc, il se passe l'un devant l'autre,
la nuit passe devant le jour etc et c'était vraiment un court-métrage réfléchi pour le voir en 3D, en lunettes 3D alors qu'il était en 2D, enfin qu'il avait cette impression de 2D quoi.
Non mais c'est un super court-métrage.
C'était très peu clair, regardez Night and Day.
On passe à mon autre Pixar préféré puisqu'il s'agit, réalisé par Brad Bird, il s'agit de Ratatouille avec l'excellente musique de Michael Giacchino qui fait maintenant toutes les musiques d'Hollywood.
Sur son Twitter il marque comment le prononcer mais je ne sais plus mais c'est une vanne.
Il est très drôle sur Twitter.
C'est peut-être le vrai truc.
C'est quelqu'un d'extrêmement dommage.
Beaucoup de jeux vidéos aussi.
Pour faire genre chez auteur, je vais vous le dire, c'est les musiques que j'écoute quand j'écris souvent.
J'aime bien voir les musiques parce qu'en fait il en fait des très belles et des fois il fait des trucs d'action très agréables à entendre parce que les musiques de films d'action à écouter seul des fois c'est un petit peu... ça perd en intérêt.
Moi c'est ce que j'écoute quand je... Non vas-y.
Mais en l'occurrence Giacchino c'est vraiment... J'adore la musique qu'il fait.
Et donc Ratatouille, alors Ratatouille ce qui est rigolo c'est qu'autant le Good Dinosaur, le voyage d'Arlo, tu sentais potentiellement il y avait un bordel en interne, autant je trouve que Ratatouille c'est un film maîtrisé de A à Z alors qu'il y a eu les mêmes emmerdes à l'écriture puisque l'histoire n'était pas exactement celle-là et que Brad Bird est arrivé,
alors tard je ne sais pas si on peut dire tard mais arrivé en tout cas en second temps sur le projet.
Et surtout que c'est un film où t'as l'impression vraiment que la base du film c'est un jeu de mots.
Ils ont dit c'est un rat qui fait la cuisine, Ratatouille, allez action.
Et vraiment je pense qu'ils n'avaient pas grand chose de plus et Brad Bird est arrivé et surtout c'est lui qui a amené cette histoire sur la passion essayer de réaliser ses rêves alors qu'on vient pas d'un monde fait pour ça et tout.
Et du coup il a réussi à en faire un film universel alors que voilà quoi ça parle de rat qui fait de la cuisine et c'est incroyable ce film.
Et en plus c'est peut-être le plus beau film visuellement qui se passe à Paris ever donc il est incroyable.
Et puis l'originalité justement c'est que d'aller un film d'animation mais sur la cuisine avec des rats à Paris c'est vraiment à chaque fois t'as une couche de genre ah oui ça ça n'a pas été fait, ah ça non plus, ah ça tu vois il y a un truc dans l'animation pour enfants en tout cas,
enfin pour enfants je me comprends.
Et très très bien Paris, incroyable.
Et pareil postulat de base chelou à savoir tout le truc de tirer les cheveux.
Mais ça aussi comment ils arrivent à te le faire comprendre et l'accepter en une scène alors que c'est absurde, ça n'a pas de sens, ça n'a aucun sens.
Et tu fais genre oui ok ils contrôlent comme une marionnette à travers sa toque en lui prenant ses cheveux, c'est bon j'ai.
Et après c'est ça c'est comme tu disais, c'est que le film toutes les dix minutes il t'apporte une nouvelle strata comme un nouveau concept.
Ouais il te surprend en fait.
Mais à chaque fois il t'arrive à t'amener les choses, à te l'expliquer après tu dis ok concept suivant, concept suivant, concept suivant et c'est hyper cohérent et bref la fin, je pense que la fin, le climat du film c'est peut-être un des trucs les plus marquants de tout Pixar.
Je suis d'accord.
C'est un truc où tu te dis ok c'est devenu même un mème tellement que le truc il est visuellement en deux secondes tu comprends le truc et c'est peut-être la meilleure résolution en un plan, en un mouvement de caméra, il te résout toute une intrigue impossible à résoudre et tu fais genre ok c'est bon ils ont tout gagné.
Et qui surtout résout l'intrigue mais qui résout aussi même, enfin qui même apporte la grosse pierre à tout le propos du film.
C'est une très grande intelligence.
Et c'est vraiment incroyable ce film sur ce que ça dit et tout, c'est tout le discours de fin, c 'est très, pour le coup à la fin il y a le personnage du critique qui te dit la morale du film donc il n'y a pas d'ambiguïté quoi.
Mais en même temps il n'y a pas d'ambiguïté mais les héros perdent et ça c'est fort.
En gros ils vont au bout du truc, ils disent ok ils ont réussi à convaincre un gars mais on est d'accord que leur resto c'est mort tu vois.
Donc c'est très fort.
Et moi j'adore, alors je sais pas si c'est la première scène du film, c'est une des premières scènes du film, c'est les rats dans la maison de la vieille.
Genre en termes de découpage cette scène elle est incroyable.
Mais Brad Bird c'est pas... Voilà on s'achiote quoi en termes de réalisation.
Oui c'est assez dingue et pareil le comédien qui joue le rat c'est Patton Oswald et pareil qui est en fait un stand-up'er qui est vraiment Rémi en fait.
C'est fou, si vous regardez les spectacles de Patton Oswald.
C'est un passionné.
C'est un geek, c'est un mec avec beaucoup de répartis vanneurs et en même temps c'est un mec qui a une vraie émotion dans ses spectacles.
Je vous invite à regarder son dernier spectacle sur Netflix.
Est-ce que c'est le dernier ?
En tout cas c'est celui qu'il a fait après le décès de sa femme.
Annihilation.
Exactement.
Le décès de sa femme et de mère de sa fille.
Qui a une histoire horrible et il a fait un excellent spectacle qui est quand même très très drôle et en même temps qui t'arrache les tripes évidemment.
Et voilà Patton Oswald et du coup Ratatouille.
Oui un chef d'oeuvre.
Toi Timothée ?
J'ai rien à dire de plus.
C'est super et puis voilà.
Et très bonne attraction à Disney.
Oui on en parlait la dernière émission.
Moi j'ai pas aimé l'attraction de Ratatouille.
Ah ouais ?
Tu l'aimes ?
J'adore cette attraction.
Tu t'es payé pour la pub ?
Oui après je suis payé en livre Art Of.
Mais pourquoi t'as pas aimé ?
Je sais pas j'ai trop attendu je crois.
Et vraiment il y avait deux heures trente d'attente.
J'ai fait vous foutez de ma gueule ça dure trente secondes.
Voilà j'ai mis des 3D.
Il y a juste un truc qui bouge.
Non mais bon merde à la fin.
Il s'est fait la queue longtemps je comprends.
Il y a un truc très triste à l'attraction de Ratatouille c'est le single rider.
Et ça j'ai fait single rider c'est tu fais l'attraction tout seul.
Oui.
Et tu dis voilà vraiment crachez moi directement la gueule pour dire que je suis une merde quoi c'est vraiment genre tu veux pas faire Ratatouille tout seul.
Tout seul.
Ça te fait gagner du temps.
Ça te fait gagner du temps mais t'es tout seul.
C'est une tristesse.
Oui pour le coup oui.
Ratatouille c'est une chute très élevée dans le single rider de Ratatouille.
A la fin tu rends une lunette 3D il te donne une lame de rasoir.
La voiture rentre toujours toute seule à la fin.
Et j'avais fait dans le même principe il y a Universal Studios il y a Transformers.
Qui a la même attraction.
Oui mais là pour le coup je la trouve incroyable.
Par rapport au film.
Par rapport au film génial.
Mais c'est parce que t'es un putain de beauf aussi.
Mais oui j'adore ça.
C'est ça c'est ça.
Tu déconnes quoi.
Non mais bon merde.
J'ai la queue de méga de fans en 3D.
Je l'ai dit loin du micro.
Mais pour la petite anecdote vu qu'on est dans le délire et le suicide vu qu'on s'éclate.
En fait il faut savoir que cette histoire de ratatouille est inspirée d'une histoire vraie.
Puisqu'en fait le film commence aussi sur ce truc très triste d'un chef qui perd une étoile et donc met fin à ses jours.
Qui est arrivé à Bernard l'oiseau.
Qui est un cuisinier.
Et c'était un oiseau dans sa toque.
C'était pas du tout un oiseau dans sa toque.
Bernard l'oiseau.
Non c'était pas rien à voir avec.
D'où le suicide.
Suicide toi.
Le oiseau voulait être libéré.
Un putain de pigeon qui lui piquerait le haut du crâne pendant deux ans.
Il faisait des recettes.
Il devenait fou.
Il était devenu fou.
Putain c'est une éconne de ma région.
Bernard l'oiseau effectivement qui s'était suicidé parce qu'il avait perdu une étoile.
Donc c'est une histoire vraie.
Et il y a une autre chef française qui s'appelle Hélène Darroze.
Et qui dit qu'en fait pendant qu'ils ont écrit le scénario et commencé à faire les storyboards.
Ils sont venus dans toutes les cuisines parisiennes.
Et elle a trouvé qu'il y avait des ressemblances entre le personnage de Colette.
Dans sa façon de parler aux commis.
Elle s'est retrouvée dans le personnage.
Donc voilà ils sont vraiment venus à Paris pour s'inspirer.
Il y a pas mal de rats dans vos cuisines.
Ratatouille qui moi pour vous dire à quel point je suis incroyablement fan de ce film.
Il y a à peu près une ref à Ratatouille dans tout ce que je fais.
C'est à dire que j'ai fait le sketch avec Mr V et Ludovic où on parodie Ratatouille réalisé par Félix Guimard.
Dans Groum saison 2.
Pardon ?
On l'a dit c'est dans Série Mania.
C'est vrai que c'est annoncé.
Groum comment ?
Une saison 2 de Groum.
Une saison 2 de Groum ?
Bah tu sais c'est une série Youtube.
Oui oui oui.
C'est à dire la suite.
C 'est à dire qu'il y a eu une saison 1 et après ils l'ont réclamé une deuxième.
Je suis pas du tout frustré qu'il n'y ait jamais de fin à cette histoire pour laquelle j'ai mis beaucoup de mois.
Je parle des emmerdeurs saison 1.
Ouais mais en même temps vous touchez beaucoup de droits d'auteur c'est faux.
Donc ouais en Groum saison 2.
Comment ?
Tu garderas un peu quand même.
Oui oui bah tout le début c'est drôle.
Et dans le spectacle de Baptiste Lecaplin j'ai réussi à caler une petite vanne sur Ratatouille.
Donc voilà c'est mon petit... je me le cale un peu partout.
Je crois qu'il y en a dans Bloqué aussi je crois que je l'ai mis dans Bloqué.
Je l'ai mis dans Pitch.
Enfin il y en a partout n'hésitez pas à me les lister.
C'est vraiment un film que je trouve incroyable et j'adore faire référence à Ratatouille.
Tu cuisines avec un rat constamment.
Mais tu aimes la Ratatouille ?
Je n'en ai jamais mangé de ma vie.
Le film d'après s'intitule Les Indestructibles.
On reste avec Brad Bird.
On reste avec Michael Giacchino.
Incroyable cette BO.
Alors oui pour le coup un thème ultra culte.
Un peu jazzy.
Cette BO est incroyable.
J'adore la BO.
Pas la BO des Indestructibles.
Elle passe là ou pas ?
Le 2 elle est trop bien aussi.
Là elle est en train de passer.
Ah super.
J'ai dit les Indestructibles.
J'ai dit dans la tête.
C'est la même.
C'est juste 2 heures d'un peu plus de BO des Indestructibles.
Les Indestructibles en fait ce qui est assez fou dans les Indestructibles c'est un film qui a été fait un peu avant la grande mode des super-héros puisque c'était avant la vague Marvel.
C'était après Spider-Man, c'était après Blade ainsi que Blade 2.
Oui très bon.
Chef d'oeuvre.
C'est quelle année les Indestructibles ?
T'arrêtes de me poser des questions.
Mais non mais j'ai rien parlé.
Mais on parle de quoi ?
On parle du 1 ou du 2 là ?
J'ai dit le 2 ?
Non on parle du 1.
On parle des Indestructibles 1.
Bah donc pareil ça veut dire que le 2 a fait plus d'entrées que le 1.
Le 2 a fait plus d'entrées que le 1.
Le 1 est sorti en 2004.
Ah oui c'est vraiment avant.
Il y avait eu X-Men quoi en gros.
Il y avait eu X-Men et je pense même qu'il y avait eu X-Men 2.
C'est ce que je voulais savoir.
2004 et ouais avant la grande mode des super-héros.
C'est même sorti avant les 4 Fantastiques ce qui est quand même un peu fou parce qu'en vérité ils ont un peu repris les pouvoirs des 4 Fantastiques c'est-à-dire que t'as la femme, t'as la visibilité, tu as...
Elastigirl.
L'Elastigirl voilà.
Et Elastigirl pour la petite anecdote a donné du fil à retordre aux gens qui faisaient les effets spéciaux des 4 Fantastiques parce que quand le film est sorti ils ont fait oh putain c'est vraiment beaucoup mieux que nous et du coup ils sont retournés en post-production pour rendre l'élasticité un peu mieux que ce qu'ils avaient fait parce que Elastigirl avait mis le niveau un peu haut tout simplement.
Est-ce que vous aimez Timothée Hauchet ?
Bien sûr que j'avais donc 10 ans quand c'est sorti et c'était une des expériences les plus marquantes en termes de jeunesse et regarder un film d'animation et j'avais trop kiffé je voulais avoir des pouvoirs, ça n'a pas marché du coup.
Que des déceptions Pixar avec toi.
Vraiment que d'espoir qu'ils ont mis en moi et vraiment je me dis...
Et avec un peu de chance tu vas vivre dans le monde de Wily bientôt.
C'est vrai !
J'espère qu'il y a de la chance.
Je vais vivre ça yes.
Non mais ouais ouais je me rappelle de la fin qui était hyper...
Il n'y a pas une scène post-générique ou pendant le générique ?
Je crois que ça finit en gros teaser en tout cas, ça finit avec un nouveau méchant.
Ça m'avait hyper surpris de ce truc d'un coup qui arrive et qui annonce d'un coup une suite.
Et ce qui est fou c'est qu'au début du 2 qui est quand même sorti 14 ans après c'est que ça reprend à ce niveau là quoi, ça reprend au teasing du 1.
C'est le 1er Pixar avec beaucoup d'humains.
Alors il y avait des humains dans Toy Story tout ça mais c'est en tout cas où les héros sont des humains.
Et des cheveux qui bougent.
Non c'est vrai.
Des cheveux qui bougent et il y a même beaucoup de...
Il disait Brad Bird qu'il avait des problèmes avec des vêtements.
C'est à dire qu'il expliquait, il y a une phrase de lui qui est connue où il dit il est plus facile en animation de faire exploser une planète que de faire un personnage qui en attrape un autre par le col de la chemise.
Il parle de cette scène où à un moment un perso prend l'autre par le col de la chemise et c'est une tannée parce que tous les plis, les ombres de plis, tous ces trucs là c'est un enfer encore plus en 2004.
Léonard tu achètes ?
Ah ouais ouais j'ai adoré le 1er, beaucoup moins le 2.
On est dans le crime.
Mais le 1er je l'ai adoré, je trouve qu'il est pareil, structure parfaite, mélange de genres en même temps original.
Tout est très bien la structure.
Et le propos est très fort aussi et c'est là où ça devient intéressant quand tu analyses un peu tous les films de Brad Bird parce que tu peux te dire mais jusqu'où ça va ?
Il y a des gens qui sont talentueux et puis il y a les connards qui ont moins de talent et ça serait bien de dire que les gens qui sont du talent il faut les mettre en avant.
Non mais là je t'invite à dire mais dans celui-là c'est un peu ça, c'est un film où le méchant veut être un super héros mais il est ingénieux.
Alors c'est fou c'est que le méchant c'est un gamin qui fait des gadgets pour imiter les pouvoirs de super héros.
Il est ingénieux, il est trop fort mais on lui dit reste à ta place, tu sais pas, t'es pas un super héros.
Du coup il devient fou, il devient méchant et il décide d'anéantir le mythe des super héros en vendant on va dire, en démocratisant des gadgets pour que plus personne, que tout le monde soit au même niveau que les super héros pour que lui il lui dit si tout le monde est super,
personne sera super.
Qui est quand même une vraie bonne idée de méchant.
Mais oui et surtout tu comprends, enfin dans ce film alors bien sûr il est méchant et tout ça, ce qu'il fait c'est mal mais son parcours tu le comprends en fait.
En fait ce qui est assez fou je trouve avec le personnage de Syndrome que je trouve être extrêmement intéressant, même presque plus intéressant même si c'est génial le côté super héros has been qui reprend du service avec Mission Indestructible, mais ce que je trouve génial c'est que tu sens qu'ils ont été obligés de le pousser très loin dans la méchanceté pour que ça reste le méchant sinon ils pourraient vite gagner l'aujourd'hui.
Ils sont vraiment obligés de dire tu es le bébé, tu vois il dit vraiment des trucs ultra violents, on le voit vraiment tuer tous les super héros, enfin à un moment quand Mission Indestructible est sur l'écran et qu'il voit qu'il y a vraiment une cinquantaine de morts ni plus ni moins,
ils sont obligés d'aller jusque là pour essayer parce que sinon tu l'excuses très vite, tu le vois enfant, tu le vois frustré.
C 'est un fanboy à la base.
C 'est ça.
Non mais c'est peut-être celui-là, encore celui-là il marche très bien, mais quand ils ont fait après avec, c'est Brad Bird qui a fait avec, comment il s'appelle, Damon Lindelof, Tomorrowland.
Tomorrowland c'est un film qui est très bancal pour plein de raisons, mais aussi parce que le fond est très problématique je trouve, dans la vie il y a des gens qui sont très intelligents et il faut les mettre dans un autre monde parfait pour qu'ils… C'est vrai qu'on est à deux doigts d'apprendre qu'en fait Brad Bird a une théorie sur les Aryens parfaite.
Ah oui d'accord, ok.
Je parodie là, mais ça reste quand même très intéressant sur ce que ça dit sur ce monde.
En gros lui ce qu'il dit dans ce film c'est que ça parle de gens très talentueux, des super héros, à qui on dit que c'est pas bien d'être supérieur aux autres, rester dans la norme, et le gars a un boulot un peu merdique, il est frustré, on demande aux enfants de ne pas montrer leur pouvoir.
La blague de fin c'est que la résolution du truc c'est qu'il dit aux gamins tu peux être le premier mais pas trop non plus, il faut que tu te limites pour pas non plus que les gens soient trop jaloux de toi.
C'est hyper intéressant comme discours en fait.
C 'est un film qui questionne même, qui interroge même la question du super héros, ce que fera presque pas Marvel derrière, même si moi je suis pas du tout un anti-Marvel, mais ce que je trouve très intéressant c'est de questionner la place du super héros dans la société.
Souvent c'est les meilleurs films de super héros, c'est ceux qui font ça.
C'est Spiderman 2, Logan, Spiderman 2, tous ces films là, les X-Men, Watchmen, tout ça.
Le méchant ressemble à Freakazoid un peu.
Il y a un peu de ça.
Mais techniquement, physiquement ils l'ont basé sur Brad Bird.
C 'est vraiment la tête de Brad Bird.
Et la voix française de Syndrome c'est Bruno Salomon et il fait un taf de malade.
C 'est à dire que tu ne le reconnais pas.
Il est très très très fort.
Nous continuons avec pareil un film très aimé de tous, mais qui aussi je trouve souffre du même problème que Wally, à savoir il y a un peu de parties.
Il s'agit de La O.
La O, alors évidemment le début de La O qui est quand même maintenant devenu même une blague tellement c'est devenu le truc qui arrache les larmes.
Mais pareil, c'est un film qui a un début, alors là c'est encore plus court que Wally.
C'est vraiment 5 minutes qui te surpassent tous les autres chips que t'as vu de ta vie.
C'est vraiment, comme tu dis, c'est devenu une blague.
C'est un exemple qui est devenu une blague tellement c'est un exemple de genre voilà un bon début de film.
En fait, dès que tu dis un début de film qui te met, qui te retrace une vie en 5 minutes, c'est un La O.
Je me suis dit ça avec Mariage Story récemment.
Je me suis dit bah oui, c'est La O en fait.
Il te retrace, mais c'est pas que c'est un copié ou quoi que ce soit.
Je trouve que c'est devenu même un tricks de scénario que je trouve ultra efficace et super bien fait.
C'est très surprenant, à la part d'un Pixar, de commencer par des enfants qui en fait vont vieillir et mourir.
Oui, c'est la mort.
Voilà les enfants ce qui va arriver au bout d'un moment.
Que le héros soit une personne âgée en fait, c'est quand même aussi un particulier.
C'est toute la période, c'est ce qui est fort chez Pixar, c'est comme on parlait de Ratatouille et tout.
Quand il y a eu ce petit truc avec Dreamworks où ça se ressemblait un peu, là après ils sont partis tellement loin Pixar.
Genre nous, notre héros, c'est un vieillard.
Effectivement, c'est un rat et un cuisinier, ça c'était vraiment bien là-haut.
Moi je suis d'accord, j'ai un petit problème au bout d'un moment, tu vois quand il y a des chiens qui conduisent des avions et tout.
Avec des voix cassées.
C'est à la limite.
J'essaie de ne pas être chiant.
C'est des chiens qui conduisent des avions.
Je l'accepte dans d'autres choses.
En fait, dès le début, c'était un monde où justement, je trouvais que ça sortait un peu de...
Enfin pareil, tout le début pour le coup est hyper réaliste, c'est une vraie histoire.
T'imagines dans la première scène où on voit la fille avec sa femme et tout d'un coup t'as un chien qui arrive dans l'avion, tu tues sa femme et tu fais genre...
C'est réaliste, c'est réaliste.
Il part quand même avec une maison et des ballons de golf.
Et surtout, je vais te dire, il y a exactement 20 000 ballons qui soulèvent la maison et il en faudrait plus de 9,4 millions pour la maintenir dans les airs.
Quelqu'un a fait le calcul.
Donc ça ne tient pas debout dès le début.
Ok, je suis encore chiant sur un truc.
Non mais c'est vrai que ça m'a donné...
Je ne sais pas si c'est exactement ça.
En plus, c'est très drôle.
Les chiens sont très drôles et tout.
Mais c'est le sentiment d'un peu de film.
Il y a ça, c'est qu'un début hyper fort, la relation après avec le gamin hyper fort et tout.
Et après, il faut ce final un peu...
Mais en fait, il faut un méchant.
Le problème, c'est que ça part pas loin.
Il y a les chiens qui conduisent les animaux, ça part très près de l'air.
Il y a le dodo un peu gogole aussi.
C'est marrant ça.
Surtout qu'il sera repris.
Il peut conduire ce qu'il veut dire.
Et qu'il sera très repris par Mariana et le poulet.
C'est un peu la même chose.
Mais après, c'était quand même très réussi.
C'est très coloré, l'image est très belle.
Quand ils arrivent dans la forêt, autant j'accroche pas l'histoire quand ils sont dans la grande forêt tropicale, autant je trouve qu'en termes de lumière, d'ambiance et tout, de couleurs, c'est magnifique.
Mais pareil, premier Oscar pour Giacchino.
C'est vraiment des films dont le début surpasse tellement la fin que les gens ont oublié.
Donnez moi le nom du méchant.
C'est un chien qui conduit un avion.
C'est un petit vieux parce qu'il y a une batte-son de vieux à la fin qui est très lente, qui est un peu marrant.
J'ai aucun souvenir de ça.
C'est un aventurier aussi.
Mais c'est la force du film, c'est de dire en gros, vous avez retenu l'âme principale du film, l'essence, mais pas toutes les intrigues.
Si on se demandait s'il n'y avait pas eu cette intro, est-ce que le film aurait eu un tel impact sur tout le monde ?
C'est intéressant ce que tu dis, parce que même en vrai, là où tu dis effectivement le méchant et tout, mais même la substance, j'ai pas beaucoup de souvenirs de scènes entre l'enfant et le vieux par exemple.
Mais peut-être parce que je me souviens d'un truc un peu mignon, je me souviens même de la blague très drôle où il est dans les airs déjà et le petit est sur le machin et il lui ouvre quand même pas la porte, c'est très drôle comme ça.
Mais je sais pas, j'ai pas d'exemple précis.
Par exemple, le petit, je me souviens plus de ce qu'il est, c'est qui ses parents, mais on sait pas grand chose de lui.
Justement, il est plus ou moins orphelin parce qu'à la fin, c'est quand il a enfin sa petite médaille.
Le début est très triste, mais la fin, c'est touchant aussi parce qu'il a enfin sa petite médaille.
J'ai peur de dire une connerie, mais je crois qu'on se rend compte qu'en fait, il n'a pas de parents.
Si, il a des parents, mais ils ne sont pas là.
Ils ne parlent même pas.
Ils sont là, mais ils ne parlent pas.
Je croyais qu'ils n'étaient même pas là pendant son petit truc de médaille.
En fait, il est SDF et il n'a pas les meilleurs parents.
C'est un craquette, il a tout imaginé.
Il me semblait un truc un peu fort où tu faisais, ah ok, mais d'accord, ses parents sont peut-être là.
Mais en tout cas, ils sont vraiment loin de nous.
C'est vraiment un petit gamin tout seul.
Mais après, je trouve que c'est un très beau film.
Et puis surtout, en fait, je crois que ce qui m'a surpris, c'est que l'humour de Pixar m'a toujours fait tellement rire.
Et que là, d'avoir un humour qui me touche un peu moins, ça m'a un peu...
Et même sur le côté vieux grincheux, je pense que j'attendais un peu plein de vannes d'un vieux con coincé avec un espèce de Tati Daniel.
Un boomer.
C'est ça que tu veux dire.
Et oh, je n'arrive pas à aller sur ma tablette.
Tu as la pire version de là-haut.
Oh, mon wifi, il bug.
Non, mais du coup, je pense que j'ai été un peu déçu de ces trucs-là.
T 'auras rajouté des blagues sur les serviettes Stenna.
Les sièges Stenna, bien sûr, évidemment.
Mais après, voilà, je ne suis absolument personne pour juger là-haut.
Oui, oui, comme tu disais, c'est que là, ça reste un de leurs meilleurs en plus, je trouve.
C'est un très, très, très beau film.
Et le film d'après, je le trouve incroyablement sous-coté.
Puisqu'il s'agit non pas d'une suite, mais quand même d'un prequel.
Mais alors oui, là, on est d'accord.
Puisqu'il s'agit de Monstre Académie.
Prequel fait quelques années après Monstre et compagnie.
Film pas tant vu que ça.
Alors en même temps, je dis ça, on est déjà très, très haut dans les sphères du box-office.
Mais j'ai l'impression que ce n'est pas le film qu'on cite beaucoup.
Quand on parle de Pixar, quand on parle de tous ces films-là.
Alors que je le trouve d'une intelligence incroyable.
François, pourquoi toi, t'es aussi à fond sur ce film ?
Justement, on parlait de méchant dans le film.
Et ce que j'adore dans ce film, c'est qu'il n'y a pas de méchant.
Et donc, ils n'ont pas essayé de tirer un méchant, un nouveau personnage au bout de 45 minutes et tout.
Vraiment, c'est un film qui tient par juste deux persos dans une fac.
Et qui essayent au début d'être ennemis, puis après qui s'allient.
Et surtout, c'est un film sur l'ambition.
Et comment, en fait, on n'a pas forcément ce qu'on veut.
Et on doit, on va dire, c'est l'âge où on apprend un peu ses limites.
Et c'est là où c'est très courageux.
Parce que c'est un film qui te dit très clairement.
Tu n'as pas forcément à voir ce que tu veux.
Réaliser tous tes rêves, mais tu peux les réaliser d'une autre façon.
Si tu apprends à te connaître toi-même et tout.
Et c'est ce qui arrive aux personnages, notamment de Mike.
Donc le Bob, qui est un peu le vrai héros de l'histoire.
C 'est ça, là, le un était un peu, c'était Sully et sa relation avec Boo.
Là, c'est vraiment Bob Razoski, le héros.
Et du coup, de le voir au début avec son rêve d'enfant.
De dire, je veux être dans la compagnie des monstres et compagnie.
Je veux faire peur, je veux être...
Et t'es persuadé qu'il va y arriver.
Et tu te dis, si je veux y arriver, si je suis motivé, je peux y arriver.
Et tout le monde se fout de sa gueule et dit, non, non, je vais y arriver.
Et d'habitude, dans un film, on va dire, surtout dans un dessin animé.
Non seulement dans un dessin animé, mais même dans un film de fac.
Oui, tu te dis, eh bien, il va y arriver à la fin.
Eh bien, pas du tout.
C'est son cheminement et son alliance avec Sully, qui est le gars qui lui réussit tout en en faisant rien.
Qui a un douchebag, qui est un espèce de connard arriviste.
Et c'est hyper fort le moment où l'intrigue devient un film un peu d'alliance.
Puis au début, ils sont ennemis, après ils s'allient.
Mais c'est là où c'est fort.
C'est que c'est ce moment où il triche à l'examen pour son pote, pour pas qu'il soit déçu.
Parce que tout le monde dit, mais en fait, c'est pas pour toi ce métier.
Et en fait, il triche pour lui.
Et quand il se rend compte que...
Et le spectateur se rend compte en même temps.
C 'est-à-dire qu'à la fin, tu crois que Bob Razoski a gagné et il a fait peur.
Et en fait, tu te rends compte qu'il a fait moins.
C'est Sully qui a triché pour le faire gagner, pour le faire plaisir.
Et ça leur retombe quand même.
Parce que moi, j'avais eu peur pendant le film que ce soit...
Ah d'accord, ça va être un mensonge.
C'est bon, il a réussi son truc.
En trichant, on peut y arriver.
Ouais, c'est un peu ça.
Mais en fait, ils le construisent tellement comme ce que tu dis de n'importe quel film.
C 'est genre, tu veux y arriver, tu vas y arriver.
C 'est chouette comme discours.
C 'est très américain.
Mais c'est ça.
Et là, ils te le construisent tellement comme ça.
Et en fait, ce retournement...
Non, c'est vraiment pareil.
Je suis d'accord avec toi.
Je l'ai vu il n'y a pas très longtemps.
Ça marche très bien.
Et comme tu dis, il est passé vraiment un peu en dessous.
Les gens l'ont un peu critiqué et tout.
Alors qu'il est...
Je sais pas.
En fait, il est très différent de Monstres et compagnie.
Et tant mieux.
Parce que c'est pub.
Comme tu dis, c'est pas vraiment une suite.
C 'est pas le même film.
C'est les mêmes personnages.
Mais c'est pas du tout le même genre de film.
T'as l'impression qu'ils ont utilisé les personnages pour dire...
Pour raconter les choses.
Ouais.
Et puis surtout, pour que quand tu vois Monstres et compagnie, tu te dises, bon, ils ont réussi.
En gros, il est vraiment heureux, ce personnage.
Vous m'avez pas fait croire qu'il était heureux à la fin.
Puisque j'ai vu le film d'après.
Et je vois qu'il est heureux.
Mais effectivement, t'es obligé de passer par là pour accepter ça.
C'est un très bon exemple de préquel en fait.
Qui marche vraiment.
Moi, je m'attendais peut-être trop à retrouver la magie que j'avais eu.
Parce que j'avais vraiment adoré Monstres et compagnie.
Et du coup, quand je l'ai vu, j'étais un peu déçu en sortant.
Parce que c'était pas ce que j'attendais.
Mais c'est un truc de con.
Genre vraiment, t'attends un truc et en fait, c'est pas ça.
C'est pas un truc de con.
C 'est pas un film sur l'émerveillement comme le premier.
C'est sur la magie.
C'est moins...
Enfin, l'univers est plus réel.
Alors que dans Monstres et compagnie, c'est vraiment long.
Enfin, tout est très fantastique.
Oui, t'as pas l'équivalent des portes.
Je suis d'accord.
Mais j'ai pas détesté.
Je me suis juste dit, je m'attendais pas à ça.
Mais il faudrait que je le revoie du coup.
Parce qu'en termes de structure, en termes de tout ce que vous dites là, je me dis, peut-être en fait c'était...
C'est un film qui, justement, arrive un peu comme Ratatouille.
Dans le sens où, pareil, toutes les 10 minutes, le concept évolue, change un petit peu.
Et du coup, tu crois qu'au début, très vite, tu te dis, ok, ça va être un film sur...
Donc Bob versus Sully, du moment, ils sont ennemis.
Et en fait, très vite, ça change, ils sont juste alliés.
Et après, très vite, ça change, ils deviennent potes.
Mais ils font pas l'erreur de dire, et à la fin, il nous faut un nouveau monde encore une fois, un nouveau univers...
Non, non, ils disent, non, on garde ce monde d'université, on y reste.
Même si à la fin, ils vont plus ou moins dans le monde réel, mais c'est lié à l'université.
Et à la fin, ils sont virés.
Et ils ont échoué, quoi.
Ouais, et il y a plein de petits trucs en dessous.
Moi, j'avais un peu peur des easter eggs de...
Eh bien, vous allez voir comment untel est devenu untel.
Et en fait, même ça, ils s'amusent avec ça de façon assez intelligente.
Puisque le méchant du 1 est en fait un mec qui se fait vraiment emmerder en classe dans le préquel.
Et au-delà de la blague, qui est quand même marrante, c'est intéressant, en fait.
Et ça te fait voir un peu le...
Ils lui créent le méchant, c'est eux qui le créent.
Ils créent le méchant, et surtout, Sully est vraiment un connard.
Et en fait, ce qui est fou, c'est que moi, pour avoir...
Pour parfois écrire pour des gens, comment dire, qui sont des...
Non, mais tu vois...
Ça n'arrive jamais, ça.
Ça n'arrive jamais.
Non, mais tu vois, c'est un peu la relation acteur-auteur.
C'est-à-dire que quand tu as quelqu'un qui représente vachement bien, donc Sully, qui est l'acteur, qui est quelqu'un qui n'a pas besoin de se faire...
T'as l'impression qu'il n'a pas l'air de beaucoup bouger son cul, mais qui va quand même être une rosta parce qu'il est doué, parce qu'il est talentueux, mais qui, en même temps, s'il n'a pas en dessous l'équivalent d'un Bob Razoski, qui est un acteur frustré,
qui est...
C'est un peu quand même le cas de beaucoup d'auteurs, qui va du coup l'aider un petit peu à devenir le meilleur de soi, qui va un peu l'aider à devenir le meilleur de lui-même.
Et en fait, moi, je me suis beaucoup retrouvé là-dedans, et je trouve ça extrêmement intéressant, parce que c'est vraiment vrai.
Parce que du coup, tu retrouves...
Tu n'as pas ce que tu avais dans tes rêves d'enfant, mais tu l'as ailleurs, et c'est vraiment, je pense, mieux même.
Enfin, tu peux quand même exister à travers ce truc-là, et je trouve ça vraiment super de dire ça à des gosses.
Et surtout que Sully est incompétent sans Bob.
Il lui manque un truc, quand même.
Il se fait... Enfin, bref, il est nul, il n'a pas de rigueur, il ne croit même pas en lui-même, en fait.
Ce qui est intéressant, c'est que ce que lui apporte Bob, c'est ça.
C 'est que Sully, il se dit, ouais, tout le monde me tient parce que je suis...
C 'est sa famille.
Il est cool, et surtout, il est fils d'un mec connu, etc.
Mais lui-même, au fond de lui, il ne pense pas qu'il est si bon que ça, et du coup, il a besoin d'un Bob pour l'encourager et pour le driver.
Ce qui est un vrai truc d'adolescent, d'ailleurs, aussi, de ne pas croire en toi, et donc, du coup, d'être très désinvolte en même temps, genre, je m'en bats les couilles, je m'en branle et tout, et qui est vraiment un comportement d'autodéfense qu'ont les adolescents.
Et c'est pour ça que le film est intéressant.
Ce n'est pas tant que Bob va briller à travers Sully parce que Sully est trop fort et que Bob est à côté de Sully.
C 'est énorme parce que les deux brillent l'un avec l'autre, en fait.
C'est ça où ils ont réussi à faire une vraie relation intéressante.
Et tous les petits persos secondaires marchent bien aussi.
Et la scène, qui est une vraie scène d'angoisse, aussi, dans le dortoir.
Oui, c'est génial.
Quand, pour le coup, ils ont peur des enfants.
Oui, des vrais enfants.
Il y a de vrais enfants dans un dortoir.
Et justement, quand je l'ai revu récemment, c'est une vraie scène d'horreur, en fait.
Oui.
J'aurais pas aimé voir ce film.
Et je pense que c'est peut-être aussi pour ça qu'il n'a pas eu le succès du premier, qu'il a été un peu décrit et tout.
Je pense que c'est, pour le coup, pas un film pour enfants.
Il y a plein de trucs.
D 'ailleurs, l'histoire, c'est une histoire qui nous parle, nous, plus.
Je pense qu'ados, ça serait passé à côté.
Mais surtout, c'est un film de jeunes actifs, un peu.
Oui, c'est ça.
Exactement.
Et même pour les plus petits encore, ce moment-là est terrifiant.
J'ai hâte d'essayer de voir ça.
C'est vraiment un film d'horreur.
Oui.
Dans le premier, t'avais Eboo, qui était toute mignonne.
Là, t'as une armée de gamins effrayants, hyper flippants.
Celui d'après est beaucoup plus connu, puisqu'il a fait beaucoup parler de lui à l'époque, vraiment plutôt en bien.
C 'est Titanic.
Oui, c'est un dessin animé bien fait, le truc.
Non, il s'agit de Coco.
Pareil, qui a tiré beaucoup de larmes.
Un très beau film sur le droit d'auteur.
De déposer ses textes à la SACM ou à la SACD.
Sinon, se le fait voler.
Voilà, c'est le film.
On passe à...
Oui, non.
Coco de Lee...
Ah putain, j'oubliais son nom.
Ulrich.
Oui, voilà, c'est ça.
Monteur, qui a commencé en tant que monteur au sein de Pixar.
C'est une grande famille.
C'est une très grande famille.
Et puis Dieu sait que le rythme est extrêmement important dans ce genre de production.
Est-ce que vous avez kiffé Coco ?
Parce qu'en fait, il y a eu un grand vague d'amour sur Coco à sa sortie et j'en ai fait partie, et moi toujours d'ailleurs, en vrai, je trouve le film génial.
J'ai l'impression, mais c'est peut-être que t'as ressenti...
Qu 'il y a eu un espèce de backlash...
Attention, ce n'était pas si ouf.
J 'ai oublié comme un ami.
Exactement.
J'ai l'impression qu'il y a eu un espèce de contre-coup.
En fait, c'était peut-être pas...
Peut-être que je le fantasme.
C'est pour ça que j'ai dit qu'il a été oublié.
C 'est plus ça.
J'ai l'impression que Coco, c'était un...
Ouais, le film, tout le monde a dit...
T'as pas vu Coco ?
Ouais, moi j'ai trouvé ça vraiment très bien.
Et qu'après, il a un peu disparu, tu vois, même du merchandising, des trucs, qui est un peu un signe chez Disney de genre, bon, c'est passé.
On passe à autre chose.
C 'est peut-être ça qui fait l'impression de genre, bon, c'est pas non plus...
Mais d'ailleurs, il y en a un peu et c'est immonde.
À Disneyland, t'as des peluches qui sont en fait des peluches normales, mais sur par-dessus, il y a un squelette.
Mais donc, tu sais, la peluche, elle est pas belle, quoi.
Elle est un peu dégueu.
Ils pourraient juste vendre des ukulélés et des guitares.
Je crois que c'est un peu...
Moi, je la prends.
Je le prends tout de suite.
Non, mais tu vois, même le chien ou le tigre, tu te dis, ça pourrait être un peu déjoué.
Un chien qui était un peu...
Qui était très bien, mais un peu déjà vu.
C'est un peu Doug, un peu déglingue.
Ouais, bah, l'animal gogole, la poule, le dodo.
Ça me fait toujours rire.
C'est tous les personnages du Hôtel Transylvania.
Exactement.
Mais non, moi, Coco, j'étais quand même en larmes.
Et puis pareil, je trouve qu'en termes d'animation d'être humain, on a quand même passé un step...
La peau de la...
La peau de la grand-mère, surtout.
Les petits poils.
Les petits duvets de mamie.
On a tous retrouvé le duvet de mamie.
Ça nous a piqué.
Ça nous a piqué les joues en demandant les étrennes.
Non, mais trop bien, Coco.
La mise en scène et le thème de la mort, c'est vraiment...
Ça t'a touché, toi, Timothée ?
Oh oui, j'ai chialé.
Vraiment, j'ai chialé.
Mais j'étais surtout très heureux que ça parle de la mort de cette façon.
Et que...
Putain, c'est une parfaite introduction.
C'est le premier film que je montrerai à mes gosses.
Tiens, voilà la mort.
Tu connais ça, voilà.
Et les jouets, ça vit pas.
Tu peux voir tout ce que tu veux après.
T'as vu la mort.
C'est super.
Mon neveu l'a vue et c'était une période...
Donc, il était assez jeune et il commençait à se poser beaucoup de questions.
Ça lui faisait assez peur, toutes ces questions.
Et moi, je l'avais vue.
Et quand mon frère m'a dit qu'ils allaient voir Coco, j'ai vraiment eu cette peur de genre...
Ah, ça va, il va être effondré.
Parce que c'est vraiment le moment où il commence à se demander où est parti machin.
Et en fait, comme tu dis, déjà, il a trouvé ça très bien.
Et en fait, ça l'a fait accepter.
Il a compris le message du film.
Et ça l'a pas du tout...
Et c'est pour ça que je m'étais dit la même chose.
C'est le genre de film qui est vraiment un bon film sur la mort et qui te rend pas déprimé.
Il y a eu 10% de plus de morts depuis d'enfant, je crois.
Depuis la sortie du film.
Où les gosses sont...
C'est pas grave, maman, on l'accède beaucoup plus.
On l'accède beaucoup plus.
Non, mais après, c'est complètement repris de certaines croyances mexicaines.
Mais même le concept même de...
Tant que tu y penses, tout va bien.
C'est assez joli, moi, je trouve.
Après, les gens, je sais que c'est Navot.
Alors j'espère ne pas mal citer Navot.
Oui, c'est ce qui l'avait gêné.
Il y avait un peu un truc de...
Fais quelque chose marquant de ta vie.
Sinon, on va vite t'oublier.
Non, c'est le souvenir de...
Parce que la grand-mère...
D'accord, ok, je vois ce que tu veux dire.
Par rapport à l'intrigue du...
C'est sûr que tu as deux façons de faire.
Soit c'est ta famille qui t'aime, soit tu crées un tube.
Pour les autres, c'est plus la famille.
C'est le côté le souvenir chez les autres.
Et j'ai une question pour vous, amis cinéphiles.
Avez-vous vu le...
Parce que je ne l'ai pas vu.
Le film de...
La légende de Manola.
Oui, parce que c'était un peu...
On a l'impression, non ?
Peut-être que ça n'a rien à voir.
Je ne l'ai pas vu, du coup.
Alors moi, je l'ai vu à l'époque.
Mais j'avoue, je n'ai pas grand souvenir.
Mais j'ai quand même souvenir que...
En fait, j'ai l'impression qu'il n'y a pas le...
C'est vraiment le monde des morts, quoi.
C'est vraiment...
Ça se passe pendant la fête des morts et tout ça.
Il n'y a pas tout le côté, quelqu'un va mourir.
Toute l'histoire de la...
J'en ai pas...
Alors peut-être que oui, et s'il y a des auditeurs qui nous écoutent, qui me le disent.
Mais je ne m'en souviens pas, en tout cas.
Mais voilà.
J'ai l'impression que si j'avais vu Coco et que j'ai vu le film avant, ça m'aurait un peu tilté.
Je pense que les gens en auraient parlé aussi.
Ça m'aurait un peu tilté.
C'est un film d'il y a deux ans.
Mais le film a fait un peu polémique parce qu'il y a des artistes mexicains qui trouvent que c'est vraiment les...
Enfin, Mickey qui reprend des croyances et qui d'un coup, tu vois, qui en fait des trucs, qui en fait du merchandising.
Mais ce qu'ils faisaient...
Mais Disney avec Mulan, c'est une légende.
Enfin, tout ce qui est fantasy, tout ça, c'était des légendes.
Alors que nous, on est français, et Ratatouille, on dit oui !
C'est trop bien !
Non, mais moi, je trouve ça cool qu'il y ait justement des gens qui te mettent au goût du jour d'autres cultures, quoi.
Il y avait un truc...
Alors, on est très mal placés parce que...
Alors, je crois qu'aucun de nous n'est mexicain.
Mais en plus, il y a le fait de le sortir l'année où Trump est en campagne.
Enfin, il y avait quand même tout un truc un peu chouette autour de sortir ce film.
C 'est le mur.
C'est juste le mur.
Beaucoup moins sympa.
En avant, oui.
Euh...
Voilà.
Donc, non, Coco, très bien.
Et juste pour la petite anecdote, là où je dis que ça a été poussé encore plus loin, il faut savoir que toutes les scènes où il y a de la guitare dans Coco, ce sont des vrais accords qui sont joués.
C'est-à-dire qu'ils se sont cassés le cul à animer vraiment les doigts sur les bonnes notes en se tapant des tutos en gros plan.
Enfin, pas des tutos, mais des vidéos où les doigts sont filmés en gros plan.
Et ça joue vite en plus.
Et ça joue très, très, très vite.
Et même toi, quand ils en sont à foutre des pauvres pelotes de laine sur un T-shirt et tout pour être réalistes, ils peuvent bien mettre les vrais doigts sur une guitare.
C'est le Zico qui parle.
C'est le mec qui punk son tube.
Oui, oui, oui.
Mais en plus, dans ce film, il y a un truc que je trouve incroyable, c 'est qu'il y a quand même un personnage récurrent, on va dire, et tout, c'est Frida Kahlo.
Super.
Et ça, pareil, les gamins, ils s'en foutent, tu vois, mais ça marche, que tu la connaisses,
tu vois, c'était Frida Kahlo.
Je vais te montrer quelques peintures.
Non, non, moi, j'adore Coco.
J'adore vraiment ce film.
Et à chaque fois que je le revois, il refait son effet.
Et moi, je l'aime tellement aussi, mais je le trouve tellement touchant que quelqu'un qui me dit qu'il ne l'a pas aimé, je me dis, il y a un problème.
Je le bloque dans la vie, tu vois déjà.
Et je me dis, cette personne est un cyborg.
Tu n'as pas d'âme.
C'est tout.
Ça va être testé pour vérifier qui est un alien en apparence humaine ou pas.
Celui d'après est aussi extrêmement touchant et extrêmement connu pour plaire aux adultes et aux enfants puisqu'il s'agit d'Inside Out vice-versa.
Même si j'ai...
Vous voyez, je n'ai jamais compris le titre vice-versa.
Parce que Inside Out, je comprends.
Dehors dedans, vice-versa, je ne sais pas.
Bref.
Dehors dedans, c'était un titre bof.
Un très bon porno.
Pareil, une idée simple pour un film très fort, j'ai l'impression.
Non, mais parce que en vrai, c'était ça.
Entre là-haut, en avant, dehors dedans, c'est vraiment des directions.
En même temps, le premier, c'était une histoire de jouets.
Bon, après, tu te démerdes.
Par là-bas.
Non, mais ce que je trouve assez intéressant dans vice-versa, c'est que l'idée de ok, c'est des émotions qui vont être leurs émotions.
C 'est une mauvaise idée, à la base.
Ah ouais, c'est ça, c'est un truc très simple.
C'est presque un cliché de réunion d'auteur.
C'est ça, quand on réfléchissait à des sketches, le truc de s'y dépenser dans la tête, c'est devenu presque un cliché de genre ça, c'est bon, on l'a fait, ça a été vu.
Dans des pubs.
Ouais, dans les pubs.
Et là, moi, je me souviens de lire le pitch de ce film en me disant oh, mais attends, j'ai du mal à lire l'article.
C 'était leur projet de film il y a 15 ans.
C'est pas possible qu'ils ne vont pas le faire maintenant.
Et ils l'ont fait et ils l'ont bien fait, ces salauds.
Tout le concept est exploité vraiment tellement bien et de façon touchante.
Et là, moi, c'est mon préféré, je pense.
Ah d'accord.
En termes de qui m'a touché, qui m'a ému récemment où je me rappelle être râlé le voir, râlé ?
Le voir plusieurs fois et au cinéma et où notamment dans une salle avec que des gosses qui ne comprenaient pas vraiment qui ne savaient pas qui ne comprenaient pas tout et ils étaient trop jeunes je pense pour comprendre.
Je ne sais pas à partir de quel âge tu peux vraiment comprendre certains trucs mais c'est vrai que c'est très c'est vraiment sur la psychologie de quelqu'un c'est sur tout le monde des rêves enfin sur la dépression sur la dépression un film d'animation sur la dépression c'est fou de dire à la fin qu'il faut accepter la tristesse pour vivre pour c'est tellement fort la musique de Chagino est folle enfin il y a des moments hyper doux hyper où elle se remémore des souvenirs des trucs où quand je vois,
regarde ses souvenirs de patinage et tout moi je chiale.
Et c'est surtout que c'est un film où le dénouement du film ou la construction du film est lié au cheminement du réalisateur lui-même et c'est là où il y a dans les documentaires qui parlent de comment ils ont écrit le film c'est hyper intéressant parce qu'à la base pareil,
il était parti sur l'idée des émotions machin et c'était donc la peur qui devait être un peu l'allié de la joie en disant ben oui l'inverse de la joie c'est la peur du coup c'est un buddy movie sur la joie qui est toute contente et la peur qui fait chier et la peur de tout et c'était ça leur film pendant un an pendant un an ils ont fait ce film ils l'ont écrit ils l'ont doublé et tout ça et on voit il y a un super bonus où on voit le réalisateur qui à un moment on lui dit très clairement ton film ne marche pas t'as quelques jours pour trouver une solution parce que là vraiment ton film ne marche pas et on risque de t'arrêter ton film et il part dans la forêt et il se filme au téléphone et il explique ce qui lui passe par la tête à ce moment là et il dit ben je suis triste je suis triste parce qu'il y a tellement de gens avec qui j'ai travaillé sur ce film avec qui je vais devoir dire au revoir et en parlant de ça parlant de cette tristesse qu'il a de quitter les gens avec qui il a
travaillé et de se dire bah c'est peut-être ça en fait le film, ça parle de la tristesse de quitter les gens et pas de la peur et là il débloque le film et donc le personnage de la tristesse qui était vraiment pas du tout un personnage important eh ben devient le personnage le plus important du film et du coup c'est hyper intéressant qu'au moins il a trouvé cette idée là alors qu'il était parti sur une autre idée à la base.
J'ai deux questions pour toi.
Alors j'ai pas fait le film.
T'as vu ça où du coup... Des podcasts où il y a eu je crois je me rappelle la vidéo je sais plus on peut la voir sur internet où il en parle l'organisateur où il parle de ce moment où il fait une thérapie avec lui-même pour savoir un peu où est-ce qu'il va avec ce film et tout.
Mais l'organisateur qui est Pete Docter qui a fait la O et qui maintenant je crois est le nouveau depuis le licenciement de 27 heures patron de Pixar, en tout cas qui gère le créatif.
Je sais plus si c'est lui ou... parce qu'il y en a un qui s'est rebarré aussi mais je sais pas mais en tout cas il gère.
Et non et surtout par contre je trouve qu'il y a un personnage qu'on patie un tout petit peu c'est que joie peur et colère sont très fort et du coup le dégoût... C'est le petit défaut du film où t'as l'impression que même eux ils savent pas trop quoi en faire et là pour faire quelques blagues de genre j'aime pas les brocolis et... Ils avaient ça comme blague ouais.
Après ouais et après les enfants sont quand même vite t'sais ont un truc de repousser des choses beaucoup je pense que c'est quand même un lien quand t'es gamin...
Oui t'aimes, t'aimes pas, tu réfléchis pas plus...
C 'est vraiment genre j'aime pas, je repousse et tu vois et c'est là où je trouvais que je comprends pourquoi il est là mais c'est vrai que tu sens qu'il est moins en tout cas il a moins des scènes un peu cool comme colère par exemple qui vraiment du coup c'est efficace c'est droit et surtout le design des personnages parce que c'est quand même fou d'avoir fait des designs sur des émotions où tu comprends tout de suite tu vois peur je le trouve à pleurer de rire Non mais vraiment je trouve qu'il y a des ruptures des mouvements de bras c'est très c'est presque très Looney Tunes en fait parfois plus que Disney je trouve Et ce moment dans les pensées abstraites là Bah oui c'est tellement expérimental C'est pour ça je me demande vraiment Et que les enfants adorent les enfants adorent cette scène c'est ça qui est fou C'est que d'un coup il y a des bah écoute moi je l'ai vu avec une petite fille On date ?
Non non Allez Allez Un podcast de 20 minutes Alors qu'on parle de Pixar quand même Moi je l'ai vu avec une petite fille Et à ce moment là elle l'hurle de rire quoi Parce que d'un coup en fait les formes deviennent des trucs chelous En fait je pense que La base de l'humour c'est être surpris C'est genre t'es surpris tu fais oh putain Et je pense que quand t'es un truc aussi basique De quand elle passe par des trucs qui deviennent des trucs chelous Bizarre tu vois tout plat Exactement comme quand on regardait Bibi Pécolote se faire écraser d'un coup ils sont tout gondolants Je pense que c'est des formes qui plaisent aux gamins Comment elle a vécu Le film est très triste parce qu'il y a un éléphant rigolo qui disparaît,
mais par contre, elle se fait chier au bout d'un moment, parce que c'est un film de 2h, elle a 5 ans, mais BigBong ça la touche, les villes qui commencent à s'écraser doivent courir pour y échapper, ça la touche, je pense pas qu'elle ait compris qu'il faut de la tristesse pour être heureux,
je pense que c'est des trucs qui la dépassent un peu, mais c'est super, elle va pouvoir y retourner, parce qu'elle a quand même beaucoup rigolé, je pense qu'elle aime bien le film, c'est juste qu'au bout d'un moment elle se fait chier, donc je pense que le problème c'est quand tu t'ennuies vers la fin,
elle fait quoi quand elle se fait chier ?
Elle est sur insta, elle est sur son tel, elle se lève, elle me parle beaucoup plus, ah c'était pas dans un cinéma, ah non c'est dans un salon, c'est vrai que le cinéma c'est assez atroce quand il y a des enfants, faut accepter qu'ils parlent, qu'ils se lèvent,
moi je vais au cinéma à 22h30 en VO, c'est sûr je ne peux croiser personne, je me souviens d'une séance de Lego Batman, d'une tristesse, je croise un gars, et alors évidemment il me fait oh FloodCast, ça pouvait être qu'un gars qui écoute un podcast sur des débiles,
on était que deux, il est venu à côté de toi, si il nous écoute je te fais des bisous, j'aurais détesté que tu te mettes à côté de moi, moi j'aurais pas osé me mettre à l'opposé, j'aurais peut-être mal le prendre que je m'éloigne, je sais que t'es là,
mais j'ai pas envie d'envahir ton espace personnel.
Est-ce que tu ris autant seul comme ça ou surtout avec un… Non moi je ris très fort au cinéma, et c'est d'ailleurs tout le… C'est la même chose que quand t'es en public avec 1000 personnes dans une salle.
Et c'est très relou parce qu'à côté de ça je suis super chiant avec les gens qui font du bruit, et j'en ai parlé d'ailleurs dans ce podcast avec François, mais je ris très fort.
Donc il y a vraiment un truc quand je fais bon chuuut, et du coup les gens font baga, soit t'es… voilà faut être concret un peu dans tes avis tu vois, bon bref.
Nous avançons sur une pépite… Tu ris comme Nelson dans Simpsons.
Ouais et Eleanor Coste, c'est l'enfant d'Eleanor Coste et de Simpson.
Celui d'après est tout à fait culte puisqu'il s'agit, on parlait d'une attraction où il y a 4 heures de queue, c'est Le Monde de Nemo, avec la musique merveilleuse de Thomas Newman.
Qu'on entend tout de suite.
Les pianos qu'on entend en ce moment.
Le Monde de Nemo, je dirais mon troisième préféré avec Ratatouille et Monstres et compagnie.
Parce que je trouve ce film, comment dire, je sais pas, bon déjà tout ce qui est avec des darons, vous avez remarqué, c'est quand même des trucs qui me touchent beaucoup, mais je trouve ce film d'une espèce d'intelligence vis-à-vis de… C'est une aventure quoi,
enfin je trouve ça, c'est ça que j'adore, c'est une aventure qui ne s'arrête jamais.
C'est-à-dire que quand je suis allé voir le remake du Roi Lion, qui est quand même la même histoire, je me suis dit ah c'est vrai que même dans l'original, ça prend des grosses pauses le Roi Lion, c'est-à-dire qu'il rencontre Timon et Pumba, ça s'arrête,
ensuite il repart, le Monde de Nemo ça s'arrête à aucun moment, c'est-à-dire qu'il est tout le temps le personnage de marin en déplacement pour essayer de retrouver son fils.
Sans que ce soit un défaut, comme dans Star Wars l'ascension de Skywalker.
Voilà, en fait je trouve ce film incroyable parce que bon déjà il m'émeut, il m'émeut voir, il m'émeut, c'est vrai, il m'émeut, il est 7h du matin, il m'émeut énormément, c'est-à-dire que je trouve ce film extrêmement touchant, et il y a cette scène que j'adore où les poissons avec l'oiseau et tout,
enfin il y a la rumeur qui remonte de « il a parcouru l'océan entier » et ça arrive à l'albatros qui va le dire aux poissons dans l'aquarium et il dit « ouais il y a ton père, il s'est battu contre un requin » donc le petit poisson fait « bah non mais ça doit pas être mon père » il fait « bah si comment s'appelle-t-il marin je crois » et t'as vraiment l'enfant qui est comme un ouf et qui dit « c'est mon père » et il raconte sur de la musique tout ce qu'a fait son père,
je trouve cette scène incroyable.
Et dans le même genre, il y a une scène pareil qui est au même niveau en termes d'émotion, c'est la scène où ils sont avec les requins et t'as une bombe et la bombe explose, t'as le bateau qui explose, y a une énorme explosion et après on voit à la surface,
y a deux oiseaux et t'as une telle bulle qui fait « plouc » et l'autre il regarde son pote oiseau et il fait « super » et il se barre.
Dans la meuf il dit même « élégant » Bonne VF de Dubosc, on le reconnait pas et c'est une vraie très bonne VF.
Du nom, on n'attend pas Patrick !
On l'a reconnu un peu.
Et par contre, tu parlais d'histoire d'amour, y en a pas dans celui-là parce que c'est pas une histoire d'amour qu'il a avec Dory, c'est une vraie histoire d'amitié.
C 'est vrai, c'est vrai.
Mais c'est après Monstres et Compagnie, c'était le premier film.
Parce que techniquement, draguer une meuf qui est amnésique, c'est borderline.
Si je te jure.
C 'est comme quand t'es en soirée et que tu bois pas d'alcool et qu'il y a une meuf bourrée.
C'est la même chose.
Oui, c'est vrai qu'ils ont dû se poser la question.
Sauf peut-être John.
Je comprends pas.
D'ailleurs, Le Monde de Nemo.
Mais il y a un boulevard là.
Le Monde de Nemo, d'ailleurs, qui est un film qui a remis sur le devant de la scène Hélène de Générès.
Ce qui peut paraître fou qu'on le dise maintenant parce que Hélène de Générès est une gigastar.
Mais à l'époque, elle venait de se faire virer de sa sitcom.
Elle avait fait son coming out qui n'était pas bien passé à l'époque, qui lui avait fermé beaucoup de portes.
Et en fait, c'est Andrew Stanton qui était venu la voir en disant en fait, moi, j'ai écrit avec ta sitcom en fond et j'ai pensé à toi pour le rôle.
Et elle le dit dans l'excellente émission de David Letterman sur Netflix.
Mon prochain invité n'est plus à présenter.
Je crois que c'est quelque chose comme ça.
Et elle en parle.
Ça lui a vraiment remis le pied à l'étrier.
Et maintenant, c'est une gigastar.
Et il a remis en lumière aussi le fait d'acheter des poissons, malheureusement, qui est vraiment contradictoire avec le message du film qui est vraiment, les humains, c'est pas bien, faut pas.
C'est vraiment juste tout le monde a acheté ensuite des poissons clowns.
C'est marrant que tu dis ça, puisque les gens ont été tellement nombreux à acheter des poissons clowns à partir du film que l'espèce s'est retrouvée menacée d'extinction dans plusieurs pays.
C'est vraiment con.
Ils ont fait.
Bon, je ne t'ai vraiment pas.
Vous n'avez pas compris le film.
Moi, je l'avais vu dans un contexte hyper particulier parce que je venais.
C'était quand?
C'était en quelle année ça?
2002.
Le monde de Nemo.
Je te dis ça dans deux secondes.
Ouais, mon pote.
Non, mais j'avais.
Je venais d'avoir un accident de voiture.
Vraiment.
On devait aller chez des potes.
Et donc 2003.
Voilà.
C'était cette année là.
Mais quand même conduire huit ans, c'est peut être ça.
C'est un problème.
C'était un gros problème.
C'était pas des oiseaux, mais c'était moi.
Et non, mais du coup, accident de voiture vraiment hardcore et tout ça.
Tout le monde va bien.
Mais du coup, on était trois dans la voiture, ma mère et mon frère.
Et du coup, on va à l'hôpital.
On devait aller chez des potes.
Et on va à l'hôpital.
Et moi, j'étais derrière avec la ceinture au milieu.
Il n'y avait pas de ceinture.
C'est juste une ceinture du bas.
Ah oui, d'accord.
C'était pas celui qu'on voulait protéger le plus.
Non, vraiment pas.
Et pourtant, parce que le choc était tellement violent que ça les a brûlés au niveau de la ceinture là.
Moi, j'avais juste ça.
Du coup, ils m'ont laissé partir le soir même à l'hôpital.
Alors que ma mère et mon frère sont restés.
Et du coup, que faire dans ce cas là?
Je ne sais plus où mon père était.
Mais du coup, ils m'ont dit si tu veux, vas-y, va chez les potes chez qui on était censé aller.
Du coup, je fais OK.
J'y vais.
Enfin, on m'amène, j'imagine.
Et là, j'arrive et mon pote de l'époque m'accueille.
Tout le monde est compréhensif.
Ça va et tout.
Et il me dit si tu veux, j'ai le DVX de Le Monde de Nemo.
Je préfère Cars.
Du coup, Cars.
Non, mais du coup, c'était la première fois.
Il n'était même pas sorti au cinéma ou alors il était au cinéma.
C'est la première fois que j'ai regardé un DVX.
Et c'était magique.
J'étais dans un univers de pirates.
Très bien.
Désolé.
Mais c'était mon frère et ma mère à l'hôpital.
Moi, j'étais là.
Des poissons.
J'ai dû prendre de la weed à l'époque.
Je t'avais acheté sur la route.
C'était comme un rêve.
Je me rappelle.
Je crois que c'était la version québécoise.
Je ne sais plus parce que ce n'était pas exactement.
Je pense qu'il y avait eu un truc où c'est sorti avant.
Parce que moi, je l'ai vu en DVX aussi.
Mais il y avait une histoire.
J'ai l'impression de l'avoir vu avant le cinéma en DVX.
Je pense qu'il y avait une fuite à cette époque-là.
Un peu le premier DVX de bonne qualité.
Tout le monde était là genre.
Ouais, j'ai Nemo.
Les dealers dans la rue.
Tu veux Nemo ?
J'ai du shit et Nemo.
J'ai dû choisir.
Tiens Nemo.
Non, c'est vrai que le monde de Nemo, je trouve le film vraiment bien.
Je trouve qu'il ne vieillit pas.
Et pour le coup, je trouve le rythme incroyable.
Et il arrive même à échapper à ce truc.
C'est-à-dire qu'il sauve Nemo.
Et à la fin, il y a une dernière péripétie.
Mais quand même, elle n'est pas chiante.
C 'est-à-dire qu'elle est logique dans l'histoire où ils essaient de faire basculer le bateau.
Et c'est vrai que les humains sont vraiment des merdes du début à la fin du film.
Il n'y a pas un humain qui est racheté en fait.
C'est que des débiles profonds.
Et je ne sais pas.
Tout le monde a acheté des poissons.
Voilà, c'est ça.
Pour ne pas donner du tout raison au film.
Et le début aussi triste.
On parlait de là-haut.
C'est vrai que c'est quand même un début de film où la mère meurt.
Et tous ses frères et sœurs.
Tous les embryons.
Après, c'est...
Allez, on y va.
Allez, c'est parti.
L'attraction est plus marrante.
Ça serait super si la création, ce ne soit vraiment juste le début.
Tout le monde meurt et t'es chiant.
Et à la fin, il n'y a que le poisson qui fait « Maintenant, on va essayer de survivre, Nemo.
» Eh bien, allez chercher la photo.
La photo en larmes dans l'attraction.
Ah non, elle est lée toute seule.
Par contre, c'est marrant que tu parles de cette scène de début parce qu'à l'époque, je ne sais pas si vous vous souvenez, mais il y avait eu une polémique.
Parce qu'autant on parle de Fourmise qui a plagié Mille Une Pâtes, on parle de tout ça.
Mais en France, Franck Le Calves, un auteur français, a assigné Disney pour contrefaçon en raison de son livre Pierrot, le poisson clown.
Puisqu'en 1995, il avait déposé à la SACD un scénario de film d'animation mettant en scène un poisson clown.
Et devant les échecs attribués aux productions, il l'avait adapté en 2002 en bande dessinée.
Un an avant la sortie du monde de Nemo.
L'histoire du livre, c'est Pierrot, le poisson clown, vit heureux avec ses parents et Rose, leur anémone protectrice, jusqu'à l'arrivée de Lyonna, la rascasse.
Chassée par Rose, Lyonna s'est promis de se venger et de manger la famille clown.
Pierrot doit faire preuve de courage pour lui échapper.
Heureusement, Pierrot est aidé par de gentils poissons qu'il rencontre tout au long de ses aventures.
Avec ses nouveaux amis, il découvre que la vie lui réserve de belles surprises.
Le plus troublant reste le début de l'histoire, où effectivement, c'est une attaque d'un poisson alors qu'ils sont dans leur anémone et compagnie.
L'auteur dit qu'on y retrouve les mêmes personnages secondaires avec un poisson chirurgien et une crevette nettoyeuse.
Je suis dégoûté.
Mais en l'occurrence, ce sont les seules ressemblances et le tribunal de grande instance de Paris a débouté l'auteur en lui disant que non, même si c'est similaire, ça n'avait rien à voir et que sur les dates, ça ne collait pas.
Au niveau du livre qui venait de sortir un an avant, par rapport au développement de films, il a dû verser 38 000 euros de dommages et intérêts parce que tu t'attaques à Disney, mon con !
Il n'a plus rien fait après.
Il a fait une BD sur un mec dans le monde des morts mais il a fermé sa gueule.
Le film d'après, on est dans le même délire puisqu'en fait, c'est Le Monde de Doré.
A chaque fois, j'ai dit mieux marcher mais peut-être qu'il y a des délires d'inflation que je ne maîtrise pas bien.
Il y a plus de gens dans le monde.
Le Monde de Doré qui va un peu dans cette grande tradition des suites de Pixar où c'est n'importe quoi.
Moi, j'aime bien Le Monde de Doré mais où on joue un peu avec les règles, où on casse un peu le jouet, où on s'en bat un peu les couilles pour faire des blagues.
Je sais que Valentin, toi, tu n'es pas un grand fan du Monde de Doré.
Non, après pareil, je ne l'ai vu qu'une fois au cinéma et j'ai eu un peu, un peu le syndrome Cars 2 genre, je comprenais le côté on fait n'importe quoi.
J'adore l'idée que ce soit dans un aquarium géant où tu peux du coup faire plein de trucs.
Mais j'avais l'impression qu'ils étaient bloqués.
Tu vois, il y a tout un passage où les poissons sont dans des bulles, des sachets et où ils se baladent, ils sautent, ils vont dans un truc, ils conduisent une poussette.
Encore une fois...
La pieuvre conduit un camion, je le rappelle.
J'allais y venir parce que rappelez-vous que les chiens qui conduisent des avions, c'est pas ma passion.
Alors une pieuvre et un camion.
Il y a la pieuvre et le camion mais la pieuvre à la limite, tu peux imaginer qu'elle respire à moitié.
Les poissons, ils sont vraiment...
J'ai eu l'impression qu'ils passaient la moitié du film hors de l'eau, ce qui est quand même con pour un film sous l'eau.
Et surtout, ta marin, alors ça va toujours dans la logique il surprotège son fils, mais bon, t'avais un peu l'impression que cette intrigue était finie à la fin du 1.
Et là, il lui dit carrément, bah vas-y, on saute sur des jets d'eau pour aller...
C'est vraiment comme si un père, dans le 1, il était un peu protecteur et dans le 2, il lui dit, bah vas-y, on va traverser l'autoroute parce que maintenant, je te fais confiance, donc c'est bon, on peut courir sur l'autoroute.
C'est ce passage-là, les jets d'eau, les trucs, je sais pas, il y a un truc où j'ai pas accroché, je pense que j'attendais beaucoup, j'avais adoré le 1er, j'avais beaucoup d'attentes sur le côté aquarium, le personnage du poulpe.
Oui, aquarium dans le sens aquapark, il y a une norme.
Et en fait, c'est normal, c'est pareil, je pense que t'as envie de t'amuser avec cet univers, mais j'avais plus, je me suis plus dit pendant le film, il y avait les fonds marins, j'adore les fonds marins, les documentaires, c'est les fonds marins, en plus,
j'adore vraiment les fonds marins, et moi, j'avais vraiment un truc, il y a encore une infinité de possibilités de personnages et tout, et qu'au final, on se retrouve avec, je sais pas.
Là, il y a les phoques, les belugas, ils vont ailleurs.
Ouais, c'était parce que, je sais pas, j'ai pas accroché, comme tu dis, ça allait trop loin, après, ça reste, comme tu disais François, c'est parce que c'est Pixar et que, sur beaucoup de films, la barre est très haute, et que là, en vrai, ça reste un très bon film d'animation,
très marrant, très bien fait.
Et l'émotion, je trouve, marche quand même très bien sur le personnage de Dory, pour le coup, parce que c'est difficile de faire un...
c'est quand même un film sur un sidekick, ce qui est quand même souvent les trucs qui, c'est comme si on faisait un film sur l'âne de Shrek, c'est un peu relou.
Ça, tu veux être considéré brutalement.
C'est écrit, hein.
Après, ils sont allés voir Edie Murphy qui a dit très bien, ce sera le PIB de la Belgique, enfin, laisse tomber.
Mais je trouve que, oui, tout le truc où elle cherche ses parents, du coup, parce qu'en gros, le 1, c'était un père qui cherche ses enfants et elle, c'est elle qui cherche ses parents.
Je le trouve très émouvant.
Et le truc des petits cailloux, tout ça, je trouve ça assez joli.
Oui, tout ça, c'était bien.
Il y avait les personnages des F.O.C.
Très drôle.
Avec le sceau.
Il y a plein de trucs très bien, mais voilà, j'ai moins accroché, quoi.
Et la pieuvre, la première fois où tu vois la pieuvre...
Quand elle fait Mélion.
En fait, comme à chaque fois, je pense que, à part peut-être Harlow, t'as l'impression que c'était un peu classique, un peu vide, on en a parlé dès le début, il y a toujours quand même des idées incroyables dans chaque Pixar.
Tu l'as pas vu, François ?
Pas du tout.
Franchement, mette-le, il y a des trucs vraiment cool.
Si je l'ai vu, j'ai aimé, mais j'ai été touché du personnage de Dory.
Et pour le coup, encore une fois, ils ont vraiment insisté sur le fait qu'il ne faut pas acheter de poissons et les humains n'ont pas.
C'est faux.
Ils ont bien sûr acheté plein de Dory.
Et ça a été un désastre, encore une fois.
Mais à part ça, non, vraiment, c'est super.
Si tu veux vraiment te briser le cœur définitivement, Timothée, tu vas à Disneyland Paris et qui ne sponsorisera jamais le podcast après cet épisode, tu vas au Rainforest Café de Disney Village dans lequel il y a des poissons exotiques dans un tuyau au-dessus du restaurant.
C'est des poissons que tu peux manger, j'espère.
Tu ne peux pas les manger, mais qui sont devenus handicapés mentaux.
J'ai une image qui m'a brisé le cœur avec ma meuf, on y est allés bouffer, et il y avait un poisson qui faisait des tours et sa bouche frottait la vitre.
Donc il y avait vraiment un truc de ça y est, il est devenu fou ce pauvre animal.
Il faisait des tours et il faisait c'est Nemo 3.
Ça ne se passe que là-dedans.
L'animal est vraiment devenu complètement malade et je trouvais même surprenant que Disney, qui font très attention à ne pas déborder, laisse ce poisson immonde, parce que vraiment c'était traumatisant.
C'est-à-dire qu'on s'est même barré du restaurant parce que tu ne peux pas manger, tu vois vraiment un poisson faire des tours comme dans un film d'horreur.
C'est un gros poisson ?
Oui c'est un poisson qui a la moitié d'un avant-bras.
C'est une baleine, vous n'avez pas vu Adrien Ménielle à taille d'une baleine.
Disney s'est inclus pour faire des animatroniques un peu pétés mais rigolos, et là ils se sont dit qu'ils allaient mettre des vrais poissons.
Oui, ce n'est pas le crocodile de merde où tu jettes des pièces à l'entrée, non là c'est des vrais poissons.
D'ailleurs, je ne m'en souviens plus mais il n'y a pas du tout dans Le Monde de Doré un truc, parce que c'était un peu aussi déjà on parlait déjà un peu de toute la problématique des Marineland et tout ça aux Etats-Unis, donc ils en parlent un petit peu dans le film.
Oui, je crois qu'il y a un message comme ça, je ne sais plus à travers quoi.
Le Béluga qui essaie de s'enfuir.
Tout le monde arrive à se barrer plus ou moins je crois, c'est surtout ça à la fin.
Il y a quand même beaucoup d'animaux qui arrivent à se barrer.
C'est vraiment un peu comme beaucoup de Pixar en fait, tu pars d'un endroit pour t'évader et là aussi c'est ça, c'est-à-dire la plupart arrivent à se barrer puisque le camion est plein de poissons dedans.
Ah mais oui, le camion conduit sur l'autoroute par un poule géant.
Mais tu sais quoi, j'ai envie de le revoir.
Bah écoute, au pire, tu vas bien te marrer.
Oui, c'est ça.
On arrive à la fin de cette longue liste.
Là, il ne nous reste quasiment que des suites les amis, on a fini les films originaux puisque le film d'après, non, il s'agit de Toy Story 3, alors une suite mais qui quand même a un peu marqué j'ai l'impression l'histoire, le cerveau de chacun.
La chialade.
Puisque la fin est très triste, très intelligente.
François Décras, qu'est-ce que tu aimes de ce film ?
J'adore Toy Story 3, c 'est vraiment pareil, à chaque Toy Story, c'est toujours genre c'est le Toy Story de trop.
Et non !
En fait non !
Et celui-là c'était pareil, c'était longtemps après, et c'est là où en plus ils sont trop forts, c'est qu'à la fin du 2 ou à la fin du 1, je sais plus, tu te rends compte que Andy va grandir un jour, il va t'abandonner, et Woody qui fait c'est pas grave,
ce jour-là arrivera, mais ça sera dans longtemps, n'est-ce pas ?
Et quand tu vois le 2 à l'époque, tu te dis pas qu'ils vont le faire.
Dans le 3 ils font, et on va le faire !
Et c'est le moment où ils déménagent, et tout le monde va être abandonné, et c'est le début du film.
Et même le chien il est tout vieux.
Il y a un rappel de mort au début où tu vois le chien il est tout fatigué.
Vous m'avez vraiment mis ma vieillesse dans la gueule.
C'est Benny Chou le chien.
Il est doublé par 1er jour, il fait Wouf wouf wouf !
On vous a fait une guigui ?
On vous a fait une guigui, t'as bien fait Benny Chou.
C'est référence depuis le début de ce podcast.
Toutes les références.
C'est vraiment les grosses têtes du web.
Moi j'assure.
C 'est lui dans les voix tellement que...
C'est génial ce film.
C'est génial et une fin incroyable en termes de tension sur l'espèce de la fonderie là.
Bien sûr qu'ils ne vont pas au bout du truc et qu'ils ne veulent pas tout se cramer mais ils vont tellement loin Ah bah ça y est quoi.
Ça dure longtemps et tu te dis c'est la fin.
Et ils montent les gros plans et chacun se regarde, chacun se prend la main et tu te dis c'est un enfer ce film.
Est-ce que vous avez vu ce très beau montage, très drôle vidéo YouTube.
Et ils remontent le film.
Ils remontent Toy Story 3 et en fait il fait finir ce film au moment de la fonderie.
Il met le générique sur de la musique triste et t'as vraiment la mère qui fait QUOI ?
Il les laisse comme ça pendant une semaine.
Et au lendemain elle lui dit et après elle lui dit non mais en fait c'était faux ça finit pas comme ça mais vraiment elle y a cru genre mais qu'est-ce que ce film c'est horrible, ils ont pété un câble.
Mais ouais c'est un film très touchant avec effectivement la transmission à la toute fin quand il lui envoie.
J'allais dire je crois que je l'ai déjà raconté mais oui il y a un an sans doute.
Pour le moment cette émission n'existe pas encore.
Mais quand j'étais allé voir Toy Story 3 avec plusieurs amis à moi et évidemment on voulait pas pleurer tous, c'est débile mais à l'époque on ne voulait pas chacun regarder ce film en faisant ouais c'est bien ça en est sorti, ouais c'est cool c'est cool ouais c'était bien et tout.
Le temps a passé quelques semaines, mois après on commence à parler des trucs un peu je sais plus comment mais dans une conversation vient les trucs qui ont fait pleurer et je sais pas lequel de nous commence en disant faut que je t'aille voir un truc.
Ouais c'était genre la scène de fin dans Toy Story quand je voulais pleurer et je crois que j'ai dit ça à un pote qui me dit mais moi aussi mec mais j'osais pas et en fait tout le monde et on était tous un parrain à dire mais moi aussi mais moi aussi et tu sais c'était ce truc on a tous voulu pleurer et comme des cons on a tous fait non on va pas pleurer devant des jouets quoi donc et je l'ai revu moi ça marche à chaque fois je l'ai revu pour le coup chez moi maintenant je me lâche complètement sur cette scène mais non cette scène elle est trop belle donc c'est la scène de transmission où en gros c'est en fait tu pleures de... t'es triste mais t'es content quoi c'est vraiment bah voilà il passe à une enfant qui est heureuse d'avoir su jouer et voilà très belle fin et c'est pour ça que quand ils ont annoncé le 4 j'ai fait genre ouais pareil et encore une fois on va y venir on va y avoir débat sur la fin moi j'ai aussi ce truc quand même parce que je trouve que c'est présent dans pas mal
de Pixar mais c'est peut être moi c'est que dans ceux où je suis le plus ému c'est à chaque fois ceux là où il y a l'idée la plus pétée je trouve et alors dans le 3 c'est moi je trouve ça rigolo moi c'est Buzz l'éclair qui parle espagnol ça moi je ne comprends pas ce délire je trouve qu'il y a vraiment un truc et le 4 me l'a un peu confirmé de Woody le héros parce que Buzz on sait pas quoi faire.
Ils ont tout donné dans le 1 en fait.
C'est ça, et même dans le 2 il est un peu le sauveur.
Il y a la blague de Je suis ton père et tout.
Oui et puis il va sauver Woody donc il y a quand même un truc mais là le 3 on a oublié que la moitié du film c'est il le reboot et du coup il parle espagnol, il danse, de la salsa, des maracas et vraiment il y a un peu un truc de bon bah là vous êtes partis ailleurs.
Monsieur Fattat est une crêpe et c'est plus ridouilleur aussi.
C'est tellement fou ça.
C'est pareil, ton cerveau se taine et tu te dis alors du coup les crêpes peuvent être déjouées et après ils sont allés au bout du truc puisqu'en le 4 ça parle de ça.
Et ben allons-y directement puisqu'effectivement le film juste après c'est Toy Story 4 qui est sorti il y a quelques mois.
Juste après le FloodCast qu'on a enregistré.
La foirade.
Alors je crois qu'on y allait tous un peu reculons parce qu'effectivement le 3, alors déjà il y a ce truc.
On l'avait vu ou pas ?
On l'avait pas vu, on en a pas parlé de celui-là.
Ça c'est la nouveauté là, c'est la nouveauté.
Depuis le début en fait on répète mot à mot ce qu'on a dit la dernière fois.
Ouais j 'ai un scénar' quoi.
Ouais j'en suis à la page 34.
Donc ouais il y a ce film-là.
Groupe 2 non plus il y a été.
Il y avait pas non plus l'année dernière.
Et donc ce film-là que les gens n'attendaient pas spécialement parce que déjà il y a ce truc un peu mental de bah une trilogie c'est bien, c'est 3 épisodes et puis des fois quand il y en a plus on est un peu déçus et là il y a ce numéro 4 qui sort.
Et que moi j'ai quand même bien aimé en fait.
Mais commençons par François qui l'a vraiment bien aimé j'ai l'impression.
Alors j'ai trouvé très bien parce que pareil je partais de loin aussi, j'étais en train de me dire à quoi il va servir, qu'est-ce qu'il va raconter, je comprends pas l'intérêt puisque le 3 c'était la transmission.
Et en fait c'est là où c'est très fort dans le 4, pareil en mode en fait on te dit pas vraiment de quoi ça parle et en fait ça parle de l'absence, comment dire, enfin c'est un peu, je sais pas si c'est tiré par le cheveu mais ça parle de fait de choisir de ne pas être père en fait ou pas être parent on va dire,
tu n'es pas obligé, le drame de Woody c'est de dédier sa vie aux enfants et d'être dévoué pour les rendre heureux quoi qu'il arrive et qu'en gros on lui dit tu peux prendre ta retraite à un moment, tu n'es pas obligé de t'occuper de tous les enfants etc.
Et ça c'est très courageux, alors que justement c'était la base du perso, la base du perso.
Woody, il a beau avoir des défauts, il a toujours voulu rendre Andy heureux et là le fait qu'il ait été transmis à une autre enfant et qu'il dit ok je vais faire la même chose et je vais pas me plaindre et c'est ça ma fonction.
Oui sachant qu'elle ne l'aime pas spécialement, enfin c'est ça le...
Exactement, c'est pas son jeu préféré.
L'axe du début c'est que c'est un jouet parmi tant d'autres quoi.
Non seulement c'est pas son jeu préféré mais en plus elle tombe amoureuse d'un autre jouet qu'elle fabrique elle-même et c'est pareil, pareil le premier truc, genre au bout d'un moment je me dis mais quel intérêt de faire une fourchette je comprends pas et tout et pareil ils te le vendent très bien dans le film,
ils te disent bah non mais c'est pas tant que le jouet est intéressant c'est que c'est son jouet qu'elle a fabriqué, elle a mis tout son amour dedans, du coup c'est son jeu préféré, c'est tout.
Qui est très drôle en plus.
Et en plus c'est très marrant.
Et il y a cette scène où elle s'ennuait à l'école, enfin où elle est toute seule où elle a pas d'amis à l'école, moi je trouve cette scène très intelligente parce que tu comprends tout en fait, elle a pas de potes machin et du coup elle se fabrique son jouet parce que c'est sa seule...
Et en plus tu peux réfléchir sur le fait que quel intérêt pour une petite fille, on va dire de notre époque, d'avoir littéralement un jouet de boomer quoi, un cow-boy des années 50 qui dit bah ouais on s'en fout tu vois.
Mais ouais parce qu'on a tous les vieilles peluches de nos grands-parents, on disait mais on va jamais jouer avec ça c'est-à-dire ils montent, ils ont des yeux trop grands, c'est dégueulasse, il y a des coutures apparentes.
Et du coup c'est hyper logique, elles disent bah non, vous dites non quoi.
Elle sent qu'elle est pote avec un iPad, c'est un iPad qui parle, ça va être chanmé.
Et en plus, alors du coup en plus c'est là où pareil c'est hyper fort, dès le début, la scène de séparation avec la bergère, le flashback qui est hyper dur.
Ou pareil on voit qu'il essaie de sauver à tout prix les jouets, il dit non on reste tous ensemble, on reste tous ensemble.
Et moi ça se passe très fort dans le cas, c'est qu'on voit un personnage, un leader qui veut faire que tout se passe bien et qui doit apprendre à laisser passer les choses.
Le vrai truc aussi d'ego, voilà t'es plus le jouet tant aimé.
Et ça reflète d'ailleurs la méchante de l'histoire qui veut être aimé.
Et du coup, il y a tout ce truc de Woody qui est en mode, non vas-y dégage t'es la méchante et tout ça.
Et à la fin en mode, je te comprends totalement.
Alors c'est pareil, là la méchante est très bien construite, elle sort pas de nulle part, elle arrive pas trop tard.
En plus, il y a ces espèces de henchmen là qui sont sifflantes sur les vents, les pantins.
Avec la musique de Shining vraiment, ils ont mis la musique de Shining à un moment donné, c 'est super.
Et du coup l'univers est super, les personnages super.
Et il se fait aussi, ils se retrouvent dans le bout, qui pareil, elle a grandi sans enfant.
Et qui dit c'est possible en fait d'être un joueur abandonné.
Ça fait que pendant tous les Toy Story, on te dit être un joueur abandonné, c'est la pire chose qui puisse arriver à un joueur.
Parce que t'as plus de but.
T'as plus de but, du coup, c'est mieux mourir.
Et là, ils entendent le non en fait.
Tu peux vivre sans, entre guillemets, sans enfant.
C'est là où le film a un double dialogue.
Ou sans responsabilité on va dire.
Mais c'est drôle que tu...
Moi j'ai vu un truc similaire, mais pas exactement ça.
Pour moi, c'était presque la vie quand ta famille roule.
C'est-à-dire que quand tes enfants ont 18 ans, le sommaire d'autres.
Il y a un peu ce truc-là aussi.
Pour Woody, c'est ça.
Pour Boo, c'est plus...
Pour Boo, je sais plus si ça s'appelle.
Non, Boo c'est...
Bibop, la bergère.
La bergère.
C'est plus, on peut être une femme sans avoir d'enfant, c'est son personnage à elle.
Pour Woody, c'est plus ça.
C'est plus, c'est bon, j'ai fait mon taf, je dois abandonner, je dois l'abaisser.
Et c'est hyper fort.
Et pareil, je ne pensais pas que c'était nécessaire.
Et en fait, je me dis, non, pour Woody, c'est nécessaire.
Parce que sinon, c'est vrai qu'à la fin du 3, tu dis, Woody, il recommence le même cycle.
Oui, il est en boucle, il est dans un...
Voilà, il est en boucle, tu vois.
Il va re-être abandonné à un moment, etc.
Et là, en fait, non, ils disent, non, non, il nous manque en fait un chapitre.
Et je me dis, mais oui, putain, mais oui, c'était important, en fait, cette histoire.
Moi, c'est...
Déjà, tu m'as reconvaincu, donc...
Non, non, moi, j'ai joué.
J'ai légit le DVD, je te le rends.
Non, non, moi, j'ai beaucoup aimé.
Et pour tout ce que t'as dit, pareil, petite déception de Buzz qui disparaît, qui était quand même...
Pour moi, c'était...
Comme ils l'avaient construit comme un body movie, t'avais vraiment le duo.
Et là, c'est un film sur Woody.
Mais presque tous les personnages, c'est quand même un peu frustrant.
Patate, zigzag, tout ça.
Et en même temps, c'est malin parce qu'ils ont déjà fait le 3 avec tout le monde.
Oui, bien sûr.
Mais il y avait, en fait, j'arrêtais pas de jongler entre...
Le 3, c'était la conclusion parfaite.
Pourquoi j'ai ça chapitre en plus, pourquoi...
Tu sais, j'avais cette...
Et par moments, à me dire, en fait, c'est presque un meilleur message que le 3.
Fallait le mettre à la fin du 3.
Tu vois, ce truc, je savais pas sur lequel le pied dansait.
Et en fait, je pense que c'est juste un bon film.
Mais moi, il y a un truc qui est marquant aussi dans ce film, qui...
Donc, l'histoire est très bien, mais visuellement, parfois, c'est une claque.
C'est que vraiment, par rapport aux autres, ils se sont dit...
Alors là, tout va être photoréaliste, sauf les jouets, mais à fond.
Et tout ce qui est défaut d'objectifs, on en parlait.
Alors, j'ai oublié le nom, donc ça va être nul.
Mais je pense que les internautes, vous trouverez une vidéo sur YouTube qui parle vraiment de comment ils ont, en gros, cradossé l'image de Toy Story pour en faire une très belle image.
Ou genre sur la poussière.
Ouais, c'est ça, sur les poussières, sur les trucs des objectifs.
Ils ont créé un truc qui simule un objectif, une gamme d'objectifs, je sais plus.
Mais il y a ce plan, il y a ce plan.
En fait, en gros, c'est une vidéo qui explique que c'est des vrais objectifs de cinéma, alors que c'est de l'animation et des trucs sur les profondeurs de champs qui sont normalement pas possibles, mais qui sont amusés à faire et tout.
Et aussi, je pense que c'est le premier Pixar, ils sont tous très beaux, on parlait de Wally qui est magnifique et tout.
Mais moi, c'est le premier où il y a certains plans où j'ai fait wow !
Ouais, c'est dingue.
Sous la voiture, Woody qui chiale sous la voiture, sous la pluie.
Toute cette intro sous la pluie et tout, mais où il se met à chialer sous la pluie.
Ce plan est incroyable en termes, c'est un des plus beaux plans de cinéma et je parle de tous les films confondus, c'est fou ce truc.
Et là-dessus, ils ont fait de très très bonnes choses.
Non, vas-y, vas-y.
J'avais vu une vidéo sur YouTube où, je ne sais plus comment ça s'appelle, quand on fait en sorte que le fond soit net et le premier plan soit net aussi.
C 'est les objectifs à double-dropped, machin.
Ouais, c'est ça.
Et quand tu fais ça dans un vrai film, ouais, on a vu la même vidéo, quand tu fais ça dans un vrai film, il y a le milieu qui est un peu flou.
En fait, ils ont recréé ça alors qu'eux, ils auraient pu juste faire un truc tout net et comme beaucoup de films d'animation font.
Et là, ils se sont dit non, on va vraiment...
Pour que ton cerveau l'assimile, tu vas en mettant un vrai objectif.
C'est énorme.
C'était ce plan dont je parlais, c'était le plan du chat qui s'extire où en fait la lumière est un peu cramée, où il y a de la poussière et les poils du chat.
C'est vrai que c'est un truc assez dingue.
Et l'humour est quand même toujours très très drôle avec les personnages de Cianpil.
C'est vrai qu'il y a Cianpil, il est tellement dans le rôle de Cianpil.
Dans le rôle de Cianpil qu'ils sont vraiment, je pense qu'ils ont improvisé deux heures, enfin deux heures, deux semaines et ils leur ont pris des vannes.
Et Kenyo Reeves.
Qui m'a un peu plus saoulé moi, le personnage du motard.
En fait je l'ai trouvé qu'il avait beaucoup de place dans le récit.
Et genre il les aide à la fin et tout.
Et j'étais un peu genre, bon je m'en fous un peu.
Mais c'est aussi le truc de Toy Story, c'est que si t'as pas des jouets qui te rappellent des jouets que t'avais, je pense que tu t'en fous un peu et ça c'est vraiment un jouet à l'ancienne.
Et surtout j'étais un peu frustré parce que j'adore la scène quand ils vont le chercher où ils ouvrent une espèce de vieille malle, enfin une espèce de vieille armoire et dedans il y a des très très vieux jeux à clé.
Donc c'est vraiment des jouets à l'ancienne et je me suis dit, putain ça c'est un univers de ouf.
Et bon ils s'arrêtent pas très longtemps, mais qu'il y ait une pile.
Moi il y a toutes les phases où ils imaginent comment ils pourraient se barrer, où ils attaquent la vieille au visage et tout.
Qu'est-ce que c'est drôle.
Et à la fin où ils deviennent des monstres immenses.
Aucun sens.
D'un coup on sort totalement de Pixar là.
C'est juste un délire incroyable.
Je me souviens même plus de ce qu'il se passe.
Mais ils imaginent des trucs.
Ah oui c'est ça ouais.
Et à la fin vraiment ils s'imaginent en train de devenir des monstres immenses qui défoncent toute la fête foraine et servir Godzilla quoi.
Non mais c'est un film que je trouve à plein de...
J'ai envie de le remater aussi parce que je ne l'ai vu qu'une fois au cinéma.
Exactement.
Mais je me souviens voilà.
Ils sont sortis un peu déçus quand même mais parce que...
C'est parce que le 3 était très bon.
Parce que le 3 voilà.
Mais je pense que c'est un film qui...
Tu sais c'est les films où après t'as des enfants et tu fais Oh putain les bâtards en fait ok.
Tu vois ?
Ah ok donc c'est ça.
Ils ont parlé à mon double du futur.
Oh mon dieu ils sont très très forts.
Et on termine avec le dernier donc le gros succès.
C'est bizarre de finir sur celui-ci mais il s'agit des Indestructibles 2 qui a été un succès un peu surprise.
Est-ce que c'est genre gros succès par rapport à Toy Story 4 ou...
Euh écoute le...
Alors pour te donner des chiffres précis.
Je veux des chiffres.
Toy Story 4 a fait 1 milliard 73 millions d'entrées.
Là où les Indestructibles...
D'entrées ?
Euh d'entrées non de dollars de recettes pardon.
C 'est vraiment...
La Chine.
Un sixième de là.
Ouais euh non non de dollars de recettes pardon et a été rentable à 537%.
Euh là où les Indestructibles...
C'est bien.
Je crois qu'ils sont contents ouais.
Là où les Indestructibles 2 a rapporté 1 milliard 243 millions donc 200 millions de plus.
Ce qui est pour Disney que dalle.
Vraiment que dalle.
Mais qui a été rentable à 621% ce qui l'a coûté un peu.
Donc euh...
Ils avaient vraiment besoin d'attaquer un mec qui fait des BD en France.
Il avait demandé 38 000 pour 30 000 balles ouais.
Lui ça a dû lui ruiner tout quoi.
Mais il est le mec qui peut dire au repas de famille j'ai attaqué Disney en fait.
Vous pouvez faire ce que vous voulez.
Non mais je vais en prendre de la dinde aux marrons c'est ça.
Et alors bah file moi un Tupperware si je peux en ramener un peu.
Je t'en supplie aide moi.
On est d'accord que c'est gratuit hein.
C'est toi qui paye l'addition.
Ouais les Indestructibles 2 alors on va pas en parler mille ans parce que pareil moi j'ai été quand même un peu déçu par ce film.
Mais en même temps ce qui est bizarre c'est que j'ai été un peu déçu alors que j'en attendais pas grand chose.
Parce que j'adore les Indestructibles 1 mais c'est pas un film qui m'a marqué dans ma jeunesse.
Je l'ai kiffé quoi je le trouve très bon mais je sais pas j'ai pas été transporté par des trucs.
Et là je sais pas j'ai trouvé le truc alors j'ai appris qu'il avait été pas en développement L mais qu'il y avait eu aussi beaucoup de réécriture.
En l'occurrence le méchant ce qui m'a un peu donné une piste de réflexion en disant que c'était ça qui m'a un peu parce que clairement le méchant...
Il a un peu pété le méchant.
Ouais et puis il a un peu comme syndrome mais en même temps un peu plus politique bizarre.
J'ai pas tout compris sur le...
Ouais je me suis demandé si...
Sur le coup j'ai beaucoup aimé mais je suis d'accord genre tu vois je l'ai pas revu j'en retiens pas un truc incroyable j'en retiens la musique qui est toujours incroyable.
Et mais je me dis...
En fait quand je l'ai vu je me suis dit c'est un très très bon film de super héros sauf que j'ai vu les 22 Marvel aussi qui sont pas tous très bons pour le coup.
Et du coup on en a vu plein plein plein des films de super héros et j'ai juste eu l'impression de voir un film de super héros qui tient trop bien la route mais qui n'apportait pas grand chose.
Si ce n'est le côté un peu du coup qui fait un peu du bien de femme forte et de...
Ouais et les scènes d'action sont ouf, la scène de moto élastique...
La réelle est incroyable, les scènes d'action sont fantastiques.
Mais tu vois je me suis... Quand on parlait d'originalité, de trucs un peu fous, de messages dans la tête, de parler de dépression tout ça.
Là je me suis plus dit c'est un super film de super héros, c'est au dessus de la plupart des Marvel j'ai l'impression en termes de film de super héros.
Ah oui bien sûr moi j'en suis persuadé, enfin moi je le trouve.
Mais je suis d'accord, je suis sorti en disant bon bah c'était un bon moment quoi, sans plus de...
En fait je trouve que le film...
Le méchant je pense que ça ajoute c'est que tu vois quand même pas mal venir l'espèce de twist qui est un peu...
Tu vois qui va être le méchant, t'as pas... J'ai pas eu de surprise.
Non mais tu le vois venir et en même temps ça n'a pas le sens.
Oui en même temps c'est ça.
T'as été critique avec le film.
Ouais et puis il y a un truc en plus de très céribé quoi, de contrôler l'esprit alors du coup ils ont les yeux bleus.
Enfin moi c'est des trucs où j'ai du mal à...
Ça peut jouer dans le genre ouais.
Ils l'ont fait Marvel avec Loki qui voilà.
Moi ce que j'ai trouvé décevant c'est que je trouve que le pitch de base est hyper intéressant de se dire ok dans la suite c'est donc Miss Fantastique qui devient on va dire la super-héroïne et...
Celle qui travaille quoi.
Et Miss Fantastique reste à la maison, je me dis tiens c'est cool ils vont...
Je me demande où est-ce qu'ils vont aller avec ça et en fait ils vont nulle part avec ça.
Ils vont pas...
Parce qu'en fait dès le départ elle veut pas vraiment le faire, on lui dit mais si c'est bien elle le fait.
Elle fait une mission où ça marche et dès qu'elle comprend que son mari voilà c'est la merde et tout c'est rare il arrive pas avec le bébé elle dit bon bah je rentre et en fait du coup t'as pas de...
Ils vont pas au bout de son personnage en fait c'est que c'est...
Ils sont censés être...
On est censés être avec elle.
Là où dans le premier le personnage de Miss Fantastique va...
Enfin c'est pas Fantastique mais Indestructible va tellement loin sur ses rêves, sur comment il est à la base, comment il perd tout.
Comment il cache à sa femme le fait qu'il redevient un super-héros.
Comment après il a peur de perdre sa famille après il devient une super-famille de super-héros.
Ils sont tellement en train de développer son personnage dans le premier que la mère elle n'est pas développée dans le deux c'est juste elle est trop forte.
Et ils lui mettent une méchante pour dire en gros c'est une fille contre une fille mais ils vont pas pousser le truc plus loin tu vois.
Et au final ils rebondissent, ils vont tellement nulle part que pratiquement tous les gags avec le bébé c'est les mêmes gags qu'il y a dans le court-métrage qu'il y avait à l'époque.
Ou avec la bébé-citeuse et tout.
Du coup t'as un court-métrage t'as zéro surprise sur ça et au final c'est et à la fin la famille fait la même chose que dans le premier et tout.
Et il y a un truc aussi où c'est logique dans le canon mais en tant que spectateur tu t'en fous c'est qu'ils découvrent ces trucs là.
C 'est à dire que Monsieur Indestructible qu'il découvre que son fils a plein de super-pouvoirs, ça fait 15 ans qu'on le sait donc on s'en fout complètement quoi.
On en a un peu rien à foutre.
En fait c'est ça qui est trop bizarre c'est que pour le coup tu sens qu'ils auraient pu faire la suite à la Toy Story 3 en mode 15 ans plus tard.
Tu vois genre on assume que...
Ouais genre il est grand-père.
Voilà et en fait ils se sont dit non non non les gens ils ont aimé les persos on a déjà les jouets qu'ils se sont déjà lancés du coup il faut pas que les enfants aient grandi.
Du coup la blague c'est qu'ils ont dû changer le doubleur du gamin parce qu'entre temps le gamin a grandi.
Il a mué ouais bien sûr.
Mais du coup ils peuvent aller nulle part dans l'histoire parce qu'ils ont déjà tout raconté avec cette famille à cet âge là dans cette situation là.
Ils ont rien de nouveau en fait.
Ouais l'ado est toujours ado.
En fait c'est quoi avec cette ado il n'y avait pas un truc au début où elle a un mec elle veut pas lui dire qu'elle est super...
Ouais je crois que c'est ça c'est bah c'est le gag du ouais elle est timide et puis c'est plus le père...
Le mec il y a un gars qui lui fait oublier tout ce qu'il a vécu.
Ouais voilà.
Est-ce qu 'il y a une conclusion à ça ou pas ?
Ouais parce qu'en fait c'est pour lui faire oublier qu'elle était super héroïne et du coup...
Ouais ouais c'est ça.
Et pareil c'est tellement en arrière-plan voilà quoi c'est pour le coup ça faisait vraiment direct ou DVD mais au cinéma quoi.
Et moi j'étais un peu frustré parce qu'au début ils te présentent un gars où tu penses que ça va être lui le méchant parce qu'ils t'ont pas encore présenté la meuf qui est genre un fan des super héros.
Oui.
Et je m'étais dit oh putain s'ils font un truc où le méchant c'est en gros le public qui va voir tous les Marvel enfin tu vois un truc un peu osé au sein même de Disney en plus j'aurais trouvé ça super fort et vu que Brad Bird c'est un peu un mec qui aime bien faire des doigts d'honneur genre ah vous aimez ça et bah moi je vous prends l'encontre-pied.
Vous aimez bien Mission Impossible bah moi je fais celui où les machines elles marchent pas et où Tom Cruise il va se casser la gueule et machin.
Je pensais qu'il allait y avoir un vrai propos sur l'amour des super héros où tout le monde se branle sur les Marvel et tout et en fait ils le font jamais vraiment.
Je sais pas si sur les Marvel que...
Ouais ça fait...
Ah pardon.
On va conclure là-dessus je peux pas te dire mieux.
Écoutez les amis merci beaucoup peut-être on peut juste se dire qu'est-ce que vous attendez donc il y a En Avant qui va sortir donc En Avant c'est dans le monde un peu...
Qui a déjà eu un procès aussi d'ailleurs.
Ah bien vrai c'est encore le français.
Non pour les petites...
Je veux.
Ils ont une... ah ça y est j'ai plus aucune phrase dans la tête.
La voiture mais gros où on met un truc derrière ça s'appelle un petit camion, une camionnette.
Ah ouais d'accord ok.
La camionnette c'est avec une licorne dessinée dessus et en fait c'est inspiré d'une artiste...
Enfin d'une américaine qui a une camionnette avec une licorne dessinée dessus pareil et tout qui a été connue pour ça qui avait fait le tour un peu de reddit ou je sais pas quoi et qui a porté plainte et qui a gagné pour le coup parce qu'en vrai ils ont dit oui on s'est inspiré de ce truc mais on pensait donc ils lui ont versé je sais plus combien de...
Et sauf qu'elle elle essaye de faire interdire le film qui est quand même osé mais en fait je pense que c'est ses avocats mais il y a un truc de leur lui dire je sais pas combien de milliers de millions de...
Ouais c'est ça et en fait ils attendent le gros chiffre pour dire ok c'est bon.
J'ai vu un tweet très drôle passer parce qu'en gros Disney se targuait un peu d'introduire son premier personnage lesbien en avant apparemment et c'est un espèce de troll policier et j'ai vu une humoriste lesbienne qui disait super notre premier abonnement à Disney c'est un troll flic chanmé tu vois c'était assez marrant mais moi écoutez j'ai vu une bonne annonce ça me donne un peu envie ça a l'air d'être Shrek mes premiers degrés un peu enfin ça a l'air d'être un peu genre...
J'attends beaucoup plus Saul qui a l'air plus dans l'esprit vice-versa et plus dans le truc très sensible et très... je sais pas j'ai pas vu grand chose de ça mais j'attends surtout le retour des bêtisiers.
Qui nous manque, il y a deux trucs qui nous manquent du début 2000 c'est les bêtisiers à la fin de Pixar et Will Smith qui chante la chanson de rap de son film.
Mais ça va en fait moi j'étais un poil déçu quand j'ai vu l'abonnance parce qu'en fait ça repart sur un truc de il y a la vraie vie et il y a l'esprit mais bon je sais très bien que comme d'hab je vais faire ah vous allez faire ça et je vais sortir du cinéma en larmes.
C'est ça oui quand tu dis il y a le syndrome un peu vice-versa on se dit oui bon c'est des fantômes quoi et en fait je sens que ça va être un couple de choses.
Ça va encore nous surprendre.
Et c'est Pete Docter je crois encore une fois.
Oui je crois.
Donc il y a quand même souvent celui qui a quand même les idées de scène.
Et là en avant je pense que ça va être plus fou, j'espère que ça va être plus original que ce qu'il laisse croire enfin pareil je suis assez confiant.
Pour l'instant j'ai juste l'impression que c'est un Dreamworks.
Ben c'est ça moi j'ai l'impression que c'est ça.
Un troll quoi.
Je dis pas parce que il y a des trolls quoi.
Et puis il y a Chris Pratt en gros c'est l'acteur de Gaz à la Galaxie et Tom Holland de Spider-Man donc en plus t'as l'impression qu'ils reprennent.
Et je te demande parce que je vois que tu regardes, Sol il sort quand ?
Parce que effectivement je crois que c'est de nouveau la première fois où...
Non mais les deux films sortent en 2020.
Il sort le 19 juin en 2019.
Ah donc il sort très serré c'est ça.
Le 19 juin aux Etats-Unis et le 24 juin en France.
En avant ?
Non en avant il sort en février donc c'est pour ça que je pensais à Arlo c'est que c'était la même chose c'est genre ça sort à 5 mois d'intervalle.
Ah oui donc ça fait un peu genre...
Peut-être rien à voir mais la dernière fois qu'il y a eu ça il y en a un des deux qui avait été bâclé et qui savait pas trop quand sortir et qu'ils ont mis donc c'est pour ça que j'ai un peu peur d'en avant.
On va voir mais je crois qu'il y a déjà des critiques de gens qui l'ont vu et je crois que c'est pas mauvais en tout cas pour le moment ça réagit pas mal.
C'est pas un Disney Pixar.
Oui et puis Chris Pratt c'est quand même un gars très marrant.
C'est un Pixar Pixar ou c'est genre un Disney Pixar comme ils faisaient parfois ?
Les Disney maintenant ils sont en 3D donc ils ressemblent à des Pixar.
Ah oui c'est deux Pixar.
Non c'est vraiment deux Pixar.
Ah non les deux sont deux Pixar.
Non c'est les studios Pixar.
Non parce que pour le coup Disney ils ont sorti Frozen 2 il y a pas longtemps donc c'était ça leur dernier Disney.
Walt Disney Animation.
Ils sont trop tupés à compter les billets ils peuvent pas faire.
Bah écoutez les amis merci beaucoup.
On va croiser tous les doigts et les éphémères pour que cet enregistrement aille marcher.
Dernier truc en parlant de ça c'est vrai que maintenant on vit dans une époque où c'est dur de faire la différence entre les Disney et les Pixar.
Avant c'était très clair les Disney c'était en 2D et les Pixar c'était en 3D.
Maintenant je pense qu'il y a beaucoup de films d'animation aussi bien que les Pixar mais c'est en fait les Disney.
Dans la tête des jeunes je pense qu'ils voient même pas la différence.
Et beaucoup d'équipes sont parties chez Disney.
Parce qu'après l'autre façon de la différencier c'est qu'il y en avait un qui était nul.
Non mais c'est que Zootopia et tout ça c'était les équipes Pixar qui sont parties.
John Lasseter maintenant il est à la retraite.
Mais il est parti à la tête de Disney c'est là où il y a eu Zootopia.
Zootopia, Rennes des Neiges, Vaiana.
Et du coup je pense que maintenant les gamins ils voient pas la différence.
Ouais c'est possible.
Les amis merci en tout cas beaucoup d'être venu vous nous direz pour en avant.
Un jour je me dis si un jour je patrionise ce podcast je pense que je ferai les Rustines de tous les hors séries que j'ai fait.
Parce qu'à chaque fois j'en fais des hors séries et des films ressortent.
Et genre je vous appellerai au téléphone et vous me direz votre avis.
L'actu en ce moment Valentin Vincent tu travailles sur un truc un peu long je crois.
Oui je peux pas te dire grand chose mais je vais partir sur un gros tournage pour un format long.
Sinon toujours Twitch avec Julien où on se voit tous les lundis on fait une émission tous les lundis.
On a fait un autre truc où on écrivait un film en direct.
On a fait en gros l'idée c'était d'aller jusqu'au traitement de film on a fait trois semaines tous les jours en direct.
Et donc ce projet là on va aussi essayer de le concrétiser plus en direct mais maintenant qu'on a un traitement on essaie de le développer de notre côté.
La BD Truth Boy qui est toujours très bien partie mais qui a pris beaucoup de retard mais c'est storyboardé en entier si vous voulez tout savoir.
Qui est partie mais qui est en train d'arriver.
Oui c'est ça c'est ça j'annonce plus rien mais c'est en cours.
Et non voilà.
Je sais pas quoi dire.
T'as beaucoup de choses déjà c'est déjà énorme.
Non mais en fait beaucoup de projets longs.
Je peux pas dire genre aller voir la saison 2 de Groom au mois de...
Bah tu peux le dire quand même.
Non non.
Vous pouvez revoir la saison 1 des Emberder je vous invite.
Mais dont je suis tellement fier.
Enfin qui est vachement bien.
Parce qu'on fait la blague mais en vrai j'ai énormément travaillé sur les Emberder.
J'ai énormément travaillé sur les Emberder aussi.
Timothée Hochet.
Oh bah et...
Ouh ça commence mal ça.
Ça fait 7 heures qu'on enregistre.
Je suis en train d'écrire la saison 3 de ma série Calls qui est sur Canal+.
Puis-je me permettre de faire un petit aller ?
Aller ?
Oui bien sûr.
Allez !
Merci beaucoup merci.
Et je commence l'écriture d'un long.
Et voilà c'est vraiment l'état de zéro.
Et puis sinon là pour les trucs concrets.
Sur Twitch ça t'oblige à te lever.
C'était notre excuse.
C'était pour nous obliger à bosser dessus qu'on a fait ça.
Ah bah parfait.
Il faut vraiment que j'ai besoin de ça donc je vais faire ça.
Mais vous avez pas peur que les gens volent les idées ?
Si mais du coup...
Y'a un contrat tacite un peu.
Et comme eux...
Pardon je voulais pas te parler de ça.
Mais en gros c'était un peu particulier.
Parce que c'était pas on écrit un film avec vous sur Twitch.
Parce que c'était...
On a envie de le faire donc...
Sauf qu'évidemment quand y'a des gens qui regardent et un tchat ils proposent des idées ils sont très contents de rebondir.
Donc y'avait un peu un truc toujours à l'écran si vous donnez des idées et qu'on les lit et qu'on se dit Ah !
Mais oui trop bien !
Déjà on note votre nom quand même.
Mais on peut pas...
On peut pas rémunérer tous ceux qui ont parlé.
Vaut mieux que vous ne dites rien.
C'est plus comme un making of en fait qu'on documentait et où on servait du tchat pour faire des sondages pour savoir sur quel pitch les gens étaient plus chauds pour avoir un peu des avis etc.
Mais du coup comme nous on pouvait leur piquer des idées on disait en même temps ce qu'on raconte c'est le contrat c'est que vous pouvez aussi nous piquer nos idées.
Mais mon conseil prend les avocats de Disney.
Mais au moins tout est filmé donc...
François ?
Ah pardon t'as pas fini Timothée ?
Le monde à l'envers aussi là j'ai l'impression que tu es dans tous tes vidéos.
Oui j'apparais dans les vidéos du monde à l'envers de temps en temps, ça m'amuse beaucoup et voilà.
Et est-ce que t'es dans l'un de leurs 17 projets secrets qu'ils tisent depuis 2 ans ?
Oui potentiellement.
Oui ça va se faire.
Et puis voilà je serai jury Cane Série format court.
Mais tu fais que ça ou tu fais une petite masterclass ?
Parce que des fois Cane Série font des trucs un peu cool, c'est pas prévu pour le moment ?
Là non je serai que ça.
Je sais que il y a Groom non qui est saison 2 ?
Je sais pas.
Pas devant Valentin.
Je crois qu'il y a quelque chose avec...
Peut-être à Cane Série aussi ?
D'accord ok parce que je sais qu'on fait Série Mania et ça pour le coup moi je serai présent avec Adrien Ménielle mais Cane Série je crois pas.
En tout cas s'il y a quelque chose je n'y serai pas.
Je crois qu'Axel m'avait dit un truc comme ça.
Bon écoute très bien.
Il y a pas les emmerdeurs.
Non mais si jamais les gens se demandent.
François Descraques.
On est quand ?
Là on est vraiment le lundi d'après.
Donc on est...
2 mars un truc comme ça ?
Ouais on est le 2 mars.
Pardon une pendule dans ta tête ?
Là vous le voyez pas mais il prend une grande inspiration.
En fait si on est le 2 mars techniquement il y a un nouvel épisode de Mystère à Saint-Jathu qui est sorti mais s'il a été décalé il faudra que je te demande de couper ce moment au montage parce que je suis en train de voir...
Bon écoute tu me diras de toute façon on a vraiment ce week-end donc il n'y a pas de galère.
Bon en gros de façon générale j'ai un podcast qui s'appelle Mystère à Saint-Jathu Très bon podcast.
J'ai eu la chance d'apparaître.
Et c'est un podcast d'un pro, c'est un feuilleton à la plus belle la vie mais qui se passe en Bretagne et qui est...
Un peu plus marrant quand même.
Et voilà c'est très drôle à faire et je suis trop content.
A chaque fois on a des invités qui ont des éclairs de génie comme toi Flober.
Mais on a aussi eu Poulpe on a eu Eleanor Coste on a eu Jeremy Delclos voilà on a eu plein de gens bien.
Et donc ça c'est en ce moment ce que je fais, Mystère à Saint-Jathu.
C'est très rigolo, ça permet de patienter pendant que les gros projets sont très lents à se mettre en place.
Bien sûr, mais les gens ont l'habitude.
Les auditeurs de cette émission ont l'habitude.
S'il y a bien un truc que ça peut vous apprendre sur le métier c'est que c'est très très long.
Et que souvent, ça va dans les chiottes.
Ah oui, il y en a eu là aussi.
J'ai hâte d'être vraiment à la Kevin Smith un vieil auteur de 50 ans qui dit vous savez que j'ai écrit ça à l'époque ça allait nulle part mais j'avais écrit ça.
J'ai vraiment hâte de pouvoir raconter tout ça.
Bon bah écoutez les amis, je vous embrasse.
Merci encore d'être venus.
Et puis à très bientôt.
Quant à nous, amis auditeurs, si vous avez écouté jusque là et bien dans une semaine techniquement le 2 mars, non vendredi c'est le FloodCast au Bataclan.
C'est pour ça qu'on a eu une petite pause de plusieurs semaines parce qu'en fait on s'est rendu compte de la date un peu tard en disant mais bordel de merde c'est dans un mois.
Donc on a préféré privilégier le temps qu'on avait ensemble avec Adrien pour préparer l'émission, préparer des petits happenings, enfin en tout cas si vous avez écouté la première on est dans la même esprit pour la deuxième.
Et si vous avez vos places je pense que vous devriez vous amuser et si vous n'avez pas vos places le podcast sera évidemment disponible derrière et j'espère que ça vous amusera.
Je vous fais d'énormes bisous et puis à très bientôt.
Salut tout le monde.
Mesdames et messieurs voici la compagnie des monstres dans une comédie musicale jouée, écrite et dirigée par Bob et produite par Bob Razowski.
Maintenant.
Salut.
À vous Razowski.
Où est l'enfant ?
À vous le nou.
À vous Néozo.
À vous Kabourgien.
Je pète un boulot.
Je fonce.
C'est une vraie merveille.
Un don du soleil.
C'est mon arc-en-ciel.
Bouddhachou.
Ressaisis-toi mon grand.
Et on a déblayé ta boue du plancher.
Et depuis ce jour-là le dernier qui s'est ridolé.
Oh merci.
On applaudit bien pour ma mère sans qui je ne serais pas là ce soir.
Mesdames et messieurs, ma maman.
Merci monstropoli.